Quang Quân extends his greetings to all Buddhist followers and
Quang Quân xin kính chào quý Phật tử và
friends.  For the first time, Quang Quan would like to extend his best
các bạn. Lần đầu tiên Quang Quân xin
wishes to all Buddhist followers and friends for good
kính chúc quý Phật tử và các bạn lời
health, peace, and happiness
chúc sức khỏe, bình an và hạnh phúc
in the radiant light of the Buddhas of the ten directions
trong ánh sáng từ quang của 10 phương
.  Dear Buddhist followers and friends
chư Phật. Quý Phật tử và các bạn thân
, as usual, the 20th day of
mến, theo thường lệ, ngày 20 âm lịch
each lunar month is the Dharma-seeking and appreciation day
hàng tháng là ngày trạch pháp thưởng kỳ
of the National Club for the practice of the Six Harmonies.
của câu lạc bộ Quốc vàng tập tu Lục Hòa.
However, the occasion for today's Dharma discussion
Tuy nhiên, nhân duyên buổi trạch pháp
coincides with the
ngày hôm nay lại trùng với ngày kỷ niệm
birthday of our master, Thich Truc Thai
sinh nhật của sư phụ Thích Trúc Thái
Minh, according to the Gregorian calendar, and is also close
Minh ngày tháng dương lịch, cũng như gần
to the birthday of the Quoc
tới ngày sinh nhật của câu lạc bộ Quốc
Vang Club according to the lunar calendar.  Given the complex situation with the
Vàng ngày tháng âm lịch. Trong tình hình
Covid-19 pandemic
dịch bệnh Covid-19 đang có nhiều diễn
, we Buddhists are
biến phức tạp, các Phật tử chúng ta
unable to personally return to the temple to express our
không thể về chùa trực tiếp gửi lời tri
gratitude to our Venerable Master on his birthday,
ân tới trên sư phụ mừng ngày sinh nhật
as well as to celebrate the anniversary of the
của người cũng như kính mừng sinh nhật
Six Harmonious Practices Club.
câu lạc bộ quốc vàng tập tu Lục Hòa. Tuy
However, with gratitude and devotion
nhiên, với tâm tri ân và đệ đ ân hướng
towards our master, and with the desire for all Buddhists to
về sư phụ cũng như mong muốn các Phật tử
reflect on the
chúng ta cùng nhìn lại chặng đường tu
past year's spiritual practice and encourage each other in
tập trong một năm vừa qua để cùng nhau
practicing the Bodhisattva path, Ms.
sách tấn thực hành công hạnh bồ đề, cô
Pham Thi Yen, the club's leader, and the
chủ nhiệm Phạm Thị Yến cùng các Phật tử
young Buddhists in the Ba Vang Youth Club
trẻ trong câu lạc bộ Tuổi Trẻ Ba Vàng đã
organized an internal program to celebrate the
tổ chức chương trình nội bộ kính mừng
birthday of Master Thich Truc Thai Minh and the
sinh nhật sư phụ Thích Trúc Thái Minh và
birthday of the Ba Vang Youth Club
mừng sinh nhật câu lạc bộ quốc vàng tập
.  The program is being streamed
Tu Lục Hòa. Chương trình đỡ phát sóng
online so that Buddhists at home can follow along with focused
trực tuyến để các phật tử ở tại gia cùng
minds.  We kindly invite all Buddhist followers and
hướng tâm theo dõi. Xin quý Phật tử và
friends to join us in joyfully and warmly
các bạn cùng hướng tâm hoan hỉ nhiệt
welcoming today's program
liệt chào mừng chương trình của chúng ta
.
ngày hôm nay.
To begin today's program,
Để mở đầu cho chương trình ngày hôm nay,
Quang Quân would like to invite all Buddhist followers and
Quang Quân xin kính mời quý Phật tử và
friends to listen to the song "The
các bạn sẽ cùng lắng nghe ca khúc Mặt
Sun of Buddhist Dharma Shines and Saves the World,"
trời Phật pháp soi chiếu cứu thế gian
performed by young Buddhists
qua sự thể hiện của các Phật tử trẻ
from the Ba Vàng Youth Club.  We
trong câu lạc bộ Tuổi trẻ ba Vàng. Xin
respectfully invite
trân trọng kính mời
[music]
[âm nhạc]
The sun shines upon the world, returning to the Buddha's wondrous teachings,
mặt trời soi chiêu thế gian quy hoàng
singing
thay pháp phật nhiêm màu cùng nhau hát
together, praising the Dharma, revealing its
băng cùng nhau tán dương pháp phân hiện
colors. Yes, the sun shines
màu
golden, freeing us from delusion, bringing
vâng thái dương trước soi vàng chúng
happiness to this world thanks to the light of the
hạnh phúc thay thế gian này nhờ sáng soi
Buddha's wondrous teachings.
vớii vớ phật nhiệm màu
Our hearts are
hạnh phúc thế gian này lòng chúng con
illuminated, still obeying the wondrous teachings. The sun shines upon the
bứng sáng lên vẫn vâng vất nhiệm màu
world, returning to the
và trời soi chiêu thế gian quy hoàng
Buddha's wondrous teachings, singing
thay khóc phật nhiêu màu cùng nhau há
together, praising the Dharma, the
văng cùng nhau Tá dương các phân niệm
sun shines, and all beings are freed
thái dương chiếu soi và chúng sinh vốt
from delusion. How fortunate
với mê lạnh
this world is, thanks to the light of the Buddha's wondrous teachings, bringing
phúc thay thế gian này nhờ sáng soi vớii
happiness to this world, our hearts are
hạnh phúc thay thế gian này lòng chúng
illuminated with the Dharma, quickly
con bưng sáng lên với phương bất niệm
[music] The
mau
sun shines upon the world, returning to the
Mặt trời xôi chiêu thế gian quy hoàng
Buddha's wondrous teachings, singing
tháp phật diêm mòng cùng nhau hát vă
together, praising the Dharma, revealing its
cùng nhau bán dương pháp phân nhiệm hầu
wondrous teachings, the sun shines, all beings return to
vừng thái dương chiếu soi bàn chúng sinh
the realm of
khối về lng
happiness. This world is ablaze with fire, and
hạnh phúc đế Thế gian này lửa song rồi
I am filled with the colors of happiness. This world is
tôi vô cơn màu hạnh phúc thay thế gian
illuminated,
bừng x lên
breaking through delusion.
vượt phá phân
We sincerely thank the young people who have sent such
xin chân thành cảm ơn các bạn trẻ đã gửi
a meaningful song to today's program.  To
đến cho chương trình ngày hôm nay một ca
praise the merits and
khúc rất ý nghĩa tán thán công đức cũng
nobility of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).  Dear
như sự cao quý của Tam Bảo. Xin các quý
Buddhist followers and viewers of this
Phật tử và các bạn đang theo dõi chương
online program.  Let's give a
trình Qu mạng trực tuyến. Hãy dành một
big round of applause to thank
tràng pháo tay thật lớn để cảm ơn các
our young people.
bạn trẻ của chúng ta.
Dear Buddhist followers and friends,
Quý Phật tử và các bạn thân mến, quả
indeed, within the cycle of birth and
thật trong vòng xoay của luân hồi sinh
death, sentient beings remain immersed in
tử, chúng sinh mãi chìm đắm trong vô
ignorance and desire, their minds obscured by
minh và ái dục, tâm trí bị che phủ bởi
dark clouds.  But fortunately and
những đám mây đen. Nhưng thật may mắn và
happily, the sun of Buddhist teachings, the
hạnh phúc khi mặt trời Phật pháp, ánh
light of truth of the Buddha, has shone
sáng chân lý của Đức Như Lai đã chiếu
forth, opening the path to eliminate all suffering and
soi, mở ra con đường diệt mọi khổ đau và
opening the door to immortality for
mở ra cánh cửa vô sinh bất tử cho nhân
humanity.  Indeed, our hearts are
loại. Quả thật là lòng chúng con bừng
illuminated by the profound teachings of the Buddha.  Let's
sáng lên bởi pháp Phật nhượm màu. Xin
give a round of applause to
đại chúng dành một tràng pháo tay để
congratulate ourselves, the Buddhist followers
chúc mừng cho chính chúng ta những Phật
of this Golden News, who have received, are receiving, and will continue to
tử của chỗ báo Vàng đã, đang và sẽ được
receive that noble light.
đón nhận nguồn ánh sáng cao quý ấy.
Dear Buddhist followers and friends, the
Kính thưa quý Phật tử và các bạn, câu
Golden Chrysanthemum Club for Practicing the Six Principles of Harmony, led by Ms.
lạc bộ cúc vàng tập Tu Lục Hòa do cô
Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chi Hoan
Phạm Thị Yến, pháp danh Tâm Chí Hoàn
Quan, is an environment for lay
Quán làm chủ nhiệm là môi trường để hàng
disciples like us to practice the six
đệ tử tại gia chúng ta thực hành sáu
principles of harmony and respect, to practice the Bodhisattva path
pháp hòa kính, thực hành công hạnh bồ
, in the context of being lay people, and to progress towards
đề, dưới duyên người tại gia và tiến tới
achieving liberation in the future.  And the reason we
thành tựu giải thoát trong vị lai. Và để
have the Golden Chrysanthemum Club, practicing the six
có được câu lạc bộ cúc Vàng tập tu lục
harmonies and fostering understanding and compassion as we do
hòa, gắn kết hiểu và thương như ngày hôm
today, stems from the grace
nay, đó chính là xuất phát từ nơi ân đức
of our Venerable Master Thich Truc Thai Minh,
của trên sư phụ Thích Trúc Thái Minh,
who gave us life in the teachings
người sinh ra chúng ta trong giáo pháp
of the Buddha.  To help Buddhists understand
của Như Lai. Để các Phật tử hiểu sâu sắc
this more deeply, we would like to
hơn về điều này, giờ đây chúng con xin
invite Ms. Pham Thi Yen, head of the
kính mời cô Phạm Thị Yến, chủ nhiệm câu
National Club for Practicing the Six Harmonies, to come
lạc bộ Quốc vàng tập tu Lục Hòa sẽ tiến
to the stage to share a few words with
lên sân khấu để có đôi lời chia sẻ với
the Buddhists and review the
các Phật tử và điểm lại các hoạt động
club's activities over the past period.
của câu lạc bộ trong thời gian vừa qua.
We respectfully invite you, Madam.
Chúng con xin trân trọng kính mời cô.
[Music]
[âm nhạc]
Namo Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.
chào các quý đạo hữu.
Dear fellow practitioners, today,
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm nay là
January 20th, is the regular Dharma-seeking day
ngày 20 tháng Giêng là ngày trạch pháp
of
thường kỳ của câu lạc bộ quốc vàng tập
our Luc Hoa National Club.  But today
lưu Lục Hòa chúng ta. Nhưng hôm nay lại
is a special day, it is the
là một ngày đặc biệt, đó là ngày sinh
birthday of our Venerable Thich Truc Thai Minh,
nhật của sư phụ Thích Trúc Thái Minh,
which means that our Dharma practice day
tức là ngày trạch pháp của chúng ta hôm
today,
nay,
our first Dharma practice day of the new year,
ngày trạch pháp đầu xuân năm mới của
coincides with our
chúng ta lại trùng với ngày sinh nhật
Venerable's birthday.
của sư phụ.
This is a rare coincidence.
Đây là một sự trùng hợp hy hữu.
Dear fellow practitioners, over the past two years,
Kính thưa các quý đạo hữu, trong hai năm
last year and this year, due to the
qua là năm ngoái và năm nay nó có dịch
Covid-19 pandemic, we Buddhists in the
bệnh Covid-19 cho nên là Phật tử trong
Golden Club were unable to return to the
câu lạc bộ quốc vàng chúng ta không về
temple to celebrate our master's birthday
chùa để kính mừng ngày sinh nhật của sư
.
phụ được.
In previous years, our national club would gather
Những năm trước thì câu lạc bộ quốc vàng
together to celebrate our
phụ thì chúng ta cùng về tổ chức ngày
master's birthday.  The
sinh nhật của sư phụ. Ngày sinh nhật của
Master's birthday is very sacred to the Buddhists in
sư phụ đối với các Phật tử trong câu lạc
our Golden Club, dear fellow
bộ Quốc vàng của chúng ta
practitioners.
rất là thiêng liêng các quý đạo hữu ạ.
Because
Bởi vì
our Golden Chrysanthemum Club was born
câu lạc bộ Cúc Vàng của chúng ta có sinh
precisely because of the karmic connection that our master came
là chính từ cái nhân duyên mà sư phụ có
into this world.
mặt ở trên đời.
Tâm Chiếu Hoàn Quán remembers that when he went to Công Quả Temple, he was doing his duty at
thì Tâm Chiếu Hoàn Quán có làm phận sự ở
a corner of the
một cái chéo chéo chỗ cái
old temple. The
ngôi chùa cũ
master was receiving guests, and a
thì sư phụ đang tiếp khách có một Phật
Buddhist came to
tử lên để
inquire about Buddhist teachings. The
thăm vấn Phật pháp hỏi sư sư phụ thì sư
master replied that he had
phụ có trả lời một câu thế này là sư phụ
come to Ba Vàng Temple, hoping to
ra chùa Ba Vàng, sư phụ mong muốn xây
build a community of four practitioners to cultivate the Six Harmonies.  At
dựng được tứ chúng tu tập Lục Hòa. Lúc
that time, the mind that was observing the perfect view did not
bấy giờ tâm chiếu hoàn quán không hiểu
understand what the six harmonies were; it did not understand.
được lục hòa là gì cả, không hiểu.
The way things are, like the Mind-Viewing and the Complete Enlightenment, it all seems to be just
Thế và Tâm Chiếu Hoàn Quán nghe thì cũng
like that.  Because back then, when
chỉ để như thế thôi. Bởi vì lúc bấy giờ
I first went to the temple, it was just me and
mình mới lên chùa có mỗi mình
one, two, or three other people. We just
cùng với lại một hai ba người nữa thôi
went to the temple, that's all
gọi là đi lên chùa là lên chùa thôi chứ
. We didn't know what "practice" meant, and we weren't aware of the concept of spiritual practice.  Later on, as I
ý thức được về việc tu tập. Thế về sau
gradually became aware of the importance of spiritual
này thì dần dần thì ý thức về việc tu
practice and had the opportunity to establish a spiritual center, my
tập rồi có nhân duyên xây dựng đạo tràng
master's words began to
thì cái câu nói của sư phụ bắt đầu mới
resonate in my mind, reflecting the essence of perfect contemplation
dội về trong tâm trí của tâm chiếu hoàn
.  And the main focus of the meditation center was to decide that the purpose of
quán. Và tâm chú hòn quán quyết định là
building the center was to create a center for
xây dựng đạo tràng là xây dựng đạo tràng
practicing the six harmonies.  Under the guidance of his
tu tập lục hòa. Và dưới sự chỉ dạy của
master, the mind of the practitioner began to
sư phụ thì tâm chú hoàn quán bắt đầu
understand the six harmonies, their benefits,
biết thế nào là lục hòa, lợi ích của lục
and what needs to be done to build a practice center for the six harmonies,
hòa và xây dựng đạo tràng tu tập lục hòa
and what its benefits are
thì phải làm gì và lợi ích của nó như
.  There.  Therefore, the
thế nào. Đó. Thế cho nên là cái việc mà
establishment of our Golden Chrysanthemum Club for practicing the
xây dựng được câu lạc bộ cúc vàng tập tu
six-part meditation is a result of our
lục hoạc của chúng ta chính là sự giáo
master's teachings, and the creation of
dưỡng của sư phụ và sự ra đời của câu
our Golden Chrysanthemum Club stems from our
lạc bộ cúc vàng của chúng ta là trong
master's intentions.
tâm ý của sư phụ.
Dear fellow practitioners, a birthday is a
Kính thưa quý đạo hữu, sinh nhật là pháp
worldly custom that signifies the birth, the
của thế gian nói lên sự ra đời, nguyên
cause of birth, or the date of birth of a
nhân ra đời, ngày ra đời của một con
person or an organization.  some.
người hoặc là của một tổ chức. nào đó.
So, the reason for the founding of the
Thế thì nguyên nhân ra đời của câu lạc
Golden Club is in the master's mind
bộ quốc vàng nó là trong tâm ý của sư
, in the master's vow, and
phụ, là trong nguyện của sư phụ thì
in accordance with worldly law, the
tương ứng với pháp thế gian thì sinh
master's birthday is the master's birth.
nhật của sư phụ là sự ra đời của sư phụ.
And the anniversary of the National Gold Club marks the
Còn sinh nhật câu lạc bộ quốc vàng là sự
founding of the National Gold Club.  These two
ra đời của câu lạc bộ quốc vàng. Thì hai
events are related to
sự ra đời này có cái sự tương quan với
each other.
nhau. Sư phụ có ra đời ở thế gian thì
The Golden Club only came into existence in this
câu lạc bộ quốc vàng mới xuất hiện ở thế
world if the Master were to be born, my esteemed fellow practitioners.  Therefore, today, Tam Chua Hoan Quan
gian các quý đạo hữu ạ. Cho nên hôm nay
would like to change the anniversary date of the Golden Chrysanthemum Club
xin đổi ngày sinh nhật câu lạc bộ Cúc
to the annual birthday of our master
Vàng sang ngày sinh nhật của sư phụ hàng
.
năm.
Because our Chrysanthemum Club's
Vì câu lạc bộ cúc vàng của chúng ta
birthday falls on the 2nd day of the
sinh nhật là vào ngày mùng
2nd lunar month
tháng 2
.  It's not history yet.
âm lịch. Nó chưa phải là một lịch sử gì.
It simply happened that the
Nó chỉ đơn giản là cái lần đó
first day of the month was
là ngày mùng 1 tháng là ngày sinh nhật
Tâm Chiếu Hoàn Quán's birthday, and the Buddhists were
của Tâm Chiếu Hoàn Quán và các Phật tử
celebrating it.
thì tổ chức sinh nhật cho Tâm Chiếu Hoàn
That day also coincided with the
Quán và cái ngày đó lại trùng vào ngày
Dharma-seeking day, which was the third day of the
trạch pháp là ngày mùng à
month.
tháng.
So, at that point, Uncle
Thế thì lúc bấy giờ thì thôi tâm chú
Hoan CNN's idea was to change it to celebrating the birthday of the
Hoàn CNN đổi luôn ra thành sinh nhật câu
National Gold Club, because in reality, the
lạc bộ quốc vàng chứ thực ra câu lạc bộ
National Gold Club was established and active, but it
quốc vàng có ra đời có hoạt động nhưng
didn't really organize birthday celebrations very often.
cũng không tổ chức sinh sinh nhật mấy.
So, that's a change because the Lord in His
Thế thì đó là một sự đổi vì tâm chúa
right mind doesn't want
hoàn quán không muốn có cái sự tổ chức
his birthday celebrated.  Therefore, the mind of the meditator
sinh nhật của mình. Cho nên tâm chú hoàn
undergoes such a transformation.  Because the mind of the practitioner
quán đổi như vậy. Vì tâm chú hoàn quán
is focused entirely on cultivation,
tất cả tâm trí là đều dồn vào sự tu tập,
on practicing the six principles of harmony, and
dồn vào thực hành sáu pháp lục hòa và
on encouraging all Buddhists in
dồn vào sách tấn tất cả Phật tử trong
the club to practice the six principles of harmony.
câu lạc bộ thực hành sáu pháp lục hòa.
That was the initial stage when we started
Đó cái lúc mà sơ khởi để chúng ta tổ
celebrating birthdays; it was spontaneous,
chức sinh nhật nó ngẫu nhiên như vậy
but it didn't have any particular meaning yet.  As for the meaning behind the
nhưng nó chưa có ý nghĩa. Còn ý nghĩa về
Golden Chrysanthemum Club's birthday, it must
sinh nhật câu lạc bộ cúc vàng thì phải
truly reflect the meaning of being born from the
đúng là cái ý nghĩa là được sinh ra từ
master's intentions and aspirations.
tâm ý của sư phụ, từ nguyện của sư phụ.
Therefore, the master's appearance in the world is a manifestation of
Cho nên sư phụ xuất hiện ở thế gian là
worldly law.  The emergence of the Golden Club
pháp thế gian. Câu lạc bộ quốc vàng xuất
in this world is a worldly phenomenon.
hiện ở thế gian là pháp thế gian. Cho
Therefore, today, Tam Chua Hoan Quan would like to change the
nên hôm nay Tâm Chúa Hoàn Quán xin đổi
birthday of the Quoc Vang Club so that
ngày sinh nhật của câu lạc bộ Quốc Vàng
from now on it will coincide with the
từ nay trở đi sẽ trùng vào với ngày sinh
birthday of our master, Thich Truc Thai Minh.
nhật của sư phụ Thích Trúc Thái Minh.
Dear fellow practitioners, it is
Kính thưa các quý đạo hữu,
true that even if we
đúng là
become monks or nuns,
có đi tu
without understanding Buddhist teachings,
nhưng mà không hiểu Phật pháp thì chúng
we lack a clear direction
ta không có một cái định hướng rõ ràng
to cultivate ourselves and
để cho chúng ta có thể rèn dũa mình và
strive to accomplish something meaningful
có thể phấn đấu để cho chúng ta làm được
.  It
một cái cái công việc gì đó. nó tương
continues to grow.  However, when we
tục tăng trưởng. Thế nhưng khi chúng ta
rely on the six principles of harmony,
đã nương tựa vào pháp lục hòa thì chúng
we have a very clear direction: to
ta có cái định hướng rất rõ ràng
always develop morality,
đó là luôn luôn phát triển giới, phát
develop right views, and develop harmony.
triển chính kiến, phát triển sự hòa hợp.
When we work together,
Khi chúng ta cùng với nhau thì chúng ta
we develop harmony in thought,
phát triển ý hòa, chúng ta phát triển
harmony in speech, and
khẩu hòa và chúng ta cùng nhau phát
harmony in mutual benefit.  Then we have
triển lợi hòa. Thế thì chúng ta đã có
a harmonious life, in accordance with the precepts and
một đời sống hòa hợp, phù hợp với giới,
in accordance with right view.  That means we
phù hợp với chánh kiến. Tức là chúng ta
live a life in this world that is suitable for taking
sống một cuộc đời ở thế gian này phù hợp
one step at a time on the path to liberation.
bước từng bước trên lộ trình giải thoát.
There.  So, dear fellow practitioners,
Đó. Thế thì kính thưa các quý đạo hữu,
today,
hôm nay
due to the Covid-19 pandemic, the Buddhists are
do dịch bệnh Covid cho nên các Phật tử
unable to come and celebrate the birthday of our Master,
không về để chúc mừng sinh nhật sư phụ
nor can they come together to
được cũng như không về để cùng nhau tổ
celebrate the birthday of the Golden Chrysanthemum Club.
chức sinh nhật câu lạc bộ Cúc Vàng được.
Today, Tam Chua Hoan Quan, along
Thì hôm nay Tâm Chúa Hoàn Quán xin cùng
with some Buddhist practitioners currently practicing seclusion at the
với một số Phật tử đang tu tập cấm túc ở
temple, is organizing a celebration to mark the fifth anniversary of the
chùa tổ chức lễ sinh nhật mừng câu lạc
Golden Club,
bộ quốc vàng
or what we call its fifth birthday.  And
lần thứ năm hay gọi là năm tuổi. Và
together we turn our hearts to
chúng ta cùng nhau hướng tâm tới
respectfully celebrate and express our gratitude on the birthday of our Venerable Master Thich
kính mừng tri ân sinh nhật sư phụ Thích
Truc Thai Minh.  Dear fellow practitioners,
Trúc Thái Minh. Kính thưa quý đạo hữu,
although you cannot come to the temple,
tuy rằng các quý đạo hữu không về chùa
during this Dharma discussion and
được à nhưng trong buổi trạch pháp này,
this online birthday celebration, Master Tam Chua Hoan Quan hopes
này, thầy tâm chúa hoàn quán cũng mong
that you will all turn your
rằng các quý đạo hữu chúng ta cùng hướng
hearts towards our Master and express your reverence and gratitude to
tâm tới sư phụ, khởi tâm cung kính tri
him.  The appearance of the Buddhas marks the
ân sư phụ. Sự xuất hiện của chư phụ là
beginning of our path to liberation through spiritual practice
mở đầu cho lộ trình tu tập giải thoát
.  For countless eons,
của chúng ta. Từ vô lượng kiếp tới nay,
we have been wandering in the cycle of reincarnation, not
chúng ta trôi lăn trong luân hồi, không
knowing the way out.  Therefore, the
biết đường để đi ra khỏi nó. Cho nên sư
appearance of the Master is a great blessing
phụ xuất hiện là một nhân duyên lớn đối
for the Buddhists of our Golden Club
với Phật tử câu lạc bộ quốc vàng của
in particular and the Buddhists of
chúng ta nói riêng và các Phật tử chùa
Ba Vang Temple in general.  Therefore, this is also considered the
Ba Vàng nói chung. Cho nên đây cũng gọi
Dharma birthday of all of
là sinh nhật pháp của tất cả Phật tử
us Buddhists.  Let us all turn our hearts towards one another in a gesture of
chúng ta. Đ chúng ta hướng tâm đồng đảnh
gratitude.
lễ tri ân.
[Music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners, if there
Kính thưa quý đạo hữu, nếu mà từ sang
is no more pandemic from next year onwards, all of
không có dịch bệnh nữa thì tất cả Phật
us Buddhists will have a
tử chúng ta sẽ có một ngày tổ chức à
double birthday celebration: a celebration of our
sinh nhật à kép đó là tổ chức kính mừng
Master's birthday, a celebration of the
sinh nhật sư phụ và tổ chức mừng sinh
Golden National Club's birthday, and a celebration of the
nhật câu lạc bộ quốc vàng và tổ chức
Dharma birthday of each and every
mừng sinh nhật pháp của mỗi mỗi người
Buddhist in the Golden National Club.
Phật tử trong câu lạc bộ quốc vàng. Kính
Dear fellow practitioners, on
thưa các quý đạo hữu, trong buổi sinh
this anniversary of the Golden Club, I,
nhật câu lạc bộ quốc vàng này, tâm chiếu
along with you all,
hoàn quán cùng với các quý đạo hữu nhìn
reflect on ourselves and
nhận lại chính mình,
the purpose of our spiritual practice
nhìn nhận lại mục đích tu tập của chính
.
mình.
We must remember ourselves, we
Chúng ta phải nhớ về chúng ta, chúng ta
must remember our purpose, in order to
phải nhớ về mục đích của chúng ta thì
develop
chúng ta mới có thể phát triển cái mục
that purpose.  And only by developing
đích đó được. Và chúng ta có phát triển
that goal can the national gold club truly
mục đích đó thì câu lạc bộ quốc vàng mới
flourish.  Dear fellow
phát triển được. Thì kính thưa các quý
practitioners, the purpose of
đạo hữu, mục đích
our Buddhist practice is nothing
tu tập Phật pháp của chúng ta không gì
other than the aspiration for happiness.
ngoài sự mong cầu hạnh phúc.
The desire for happiness is a desire shared by
Mong cầu hạnh phúc là một mong cầu của
all living beings.  Not only
tất cả chúng sinh. Không những chỉ loài
humans, but all living beings desire
người mà tất cả muôn loài cùng mong cầu
happiness.
hạnh phúc.
For countless lifetimes, before encountering the
Từ vô lượng kiếp chúng ta chưa gặp Phật
Buddha's teachings, each of us sought
pháp thì chúng ta mỗi người mong cầu
happiness according to our own thoughts
hạnh phúc theo sự suy nghĩ của chính
.
mình.
For example, when we are suffering greatly, some
Ví dụ khi khổ quá thì chúng ta có thể có
people may pray to heaven, some to
người thì cầu trời, có người thì cầu
gods, and some to this or
thần, có người thì cầu chỗ này, cầu chỗ
that place for happiness.  Those are people who have
kia ban hạnh phúc. Đó là những người có
spiritual beliefs.  As for those who don't believe in
tin tâm linh. Còn những người không tin
spirituality, they might just believe in
tâm linh thì có thể à chỉ tin vào mỗi
themselves, in
một mình mình thôi, tin vào khả năng nỗ
their own abilities and efforts.  In this way, one should strive and make one's
lực của chính mình. Cứ như vậy lỗ lực lỗ
own efforts to seek happiness.
lực của chính mình để cầu hạnh phúc.
But that desire is just a desire;
Nhưng cái mong cầu đó là mong cầu còn
achieving it is not guaranteed.
đạt được thì chưa chắc đã đạt được. Ví
For example, if we pray for blessings from a certain deity,
dụ như là nếu mong cầu ở một đấng nào đó
we may not even know
ban phước thì chúng ta cũng không biết
who that deity is.  Therefore,
mặt đấng đó là ai. Cho nên cái mong cầu
that desire simply arises from a
đó chẳng qua chỉ là khởi sinh từ tâm
wishful thinking that cannot be fulfilled.  So, people keep
mong muốn và không làm được. Cho nên cứ
hoping and thinking that if they keep praying, they
mong cầu, cứ nghĩ rằng cứ cầu đến một
will eventually get what they desire.  As for those who
lúc nào đó sẽ được. Còn những người mà
don't believe in their inner strength, they believe in
không tin vào tâm ninh thì tin vào khả
their own abilities and strive, working hard to achieve their goals
năng của chính mình và nỗ lực, nỗ lực
.  Besides that, there are no bridges
phấn đấu. Ngoài ra không có cầu ở chỗ
anywhere.  But there are areas where they can't make an
nào hết. Thế nhưng có những chỗ họ không
effort.  For example, when a serious illness strikes,
nỗ lực được. Ví dụ cơn bạo bệnh lên muốn
even if one wants to overcome it, they may not be able to muster the strength to do so
vượt qua cũng không thể nỗ lực vượt qua
.   Even if
được.
the elderly want to avoid aging, they cannot
Già muốn không già cũng không nỗ lực
overcome it through effort alone.  To overcome
vượt qua được. Chết nỗ lực vượt qua
death is to strive to prevent it from coming, and to avoid it is to fail to do so
không để cho cái chết đến cũng không nỗ
.
lực được.
There.  And then there are the unpleasant things that
Đó. Thế và còn những cái bất như ý từ
come our way from the outside, and
bên ngoài đến với mình không phải bất
we can't overcome every unpleasant thing we encounter
như ý nào mình cũng nỗ lực vượt qua
.  Therefore, everyone
được. Cho nên tất cả mọi người cùng mong
desires happiness.  But in reality, no one can
cầu hạnh phúc. Nhưng thực sự không có ai
be happy because they are suffering,
được hạnh phúc bởi vì bị thiêu đốt, bởi
because of the eight sufferings.  That is the suffering of being separated from
vì tám khổ. Đó là cầu bất đắc khổ,
someone you love, the suffering of being forced to part ways
ái biệt ni khổ tức là yêu thương nhau mà
.  But separation occurs for
phải chia lìa nhau. Mà sự chia lìa bằng
many reasons.
rất nhiều lý do.
Two people are in love, but one has to leave
Hai người yêu nhau, một người phải ra đi
because of
vì
death or
chết,
illness.
vì bệnh.
Because they no longer like themselves.
vì cảm thấy không thích mình nữa.
Then came the bitterness and suffering of the gathering.  People who
Đó rồi oán tắng hội khổ. Những con người
harbor resentment towards each other must gather together to
có oán đối với nhau phải hội tụ lại nhau
suffer; that's something we ca
khổ chứ cái đó mình có nỗ lực phấn đấu
n't achieve no matter how hard we try.  Or, even if one
cũng không phấn đấu được. Hoặc ái biệt
strives to
ni khổ có nỗ lực phấn đấu để cho không
avoid the suffering of separation, it is impossible to
phải gặp cái lỗi khổ đó cũng không thể
do so.  Then, the five aggregates, the arising and
nỗ được được. Thế rồi ngũ ấm sĩ thịnh
ceasing, mean that
khổ tức là
within our consciousness,
trong cái tâm thức của mình, cái tâm
our mind is impermanent, causing us suffering, and
mình nó vô thường, nó làm cho mình khổ,
we cannot possibly prevent
mình cũng không thể nào mà lại khiến cái
our mind from experiencing sadness and suffering.  It is the
tâm mình nó không buồn khổ. Chính cái
sorrowful heart that causes suffering.  A
tâm buồn khổ nó làm cho mình khổ. Cái
mind that is too rigid and insatiable causes suffering; no matter how hard one tries, one
tâm cường tịnh nó làm cho mình khổ, mình
cannot strive to overcome it, and
có nỗ lực cũng không phấn đấu được,
cannot escape suffering.  Then comes the
không thể hết khổ được. Thế rồi sinh
suffering of birth, the suffering of false suffering, the suffering of illness, the suffering of death, and all efforts are in vain
khổ, giả khổ, bệnh khổ, chết khổ, nỗ lực
.
không thể nào làm được.
That's because we haven't encountered the Buddha's teachings, so despite
Đó, chúng ta không gặp Phật pháp cho nên
our efforts to seek happiness,
chúng ta có nỗ lực mong cầu hạnh phúc
we haven't achieved it.
nhưng chúng ta không đạt được.
When the Buddha was born, he taught
Khi Đức Phật ra đời, Ngài chỉ dạy cho
us the path to the complete cessation of
chúng ta con đường đoạn diệt tận các
suffering; there would be no more suffering if anyone
khổ, không còn một sự khổ nào nữa nếu ai
practiced the Buddha's teachings.
thực hành giáo lý của Đức Phật. Đó thì
That is the path to liberation from suffering.
đó là con đường giải thoát khổ.
And
Và
the Buddha has already passed away.  Therefore, this applies
Đức Phật thì đã nhập diệt rồi. Cho nên
to Buddhists at Ba Vang Pagoda in general,
đối với Phật tử chùa Ba Vàng nói chung
and especially to Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club
và các Phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
practicing the Six Harmonies.  We all
tập tu Lục Hòa nói riêng. Tất cả chúng
learned about this path to liberation from
ta biết được đến con đường giải thoát
suffering thanks to our teacher, Thich Truc
khổ này chính là nhờ sư phụ Thích Trúc
Thai Minh.
Thái Minh.
There.
Đó.
Even if Buddhas were born and preached the
Nếu như chư Phật cũng ra đời cũng thuyết
Dharma,
pháp,
if there were no masters to preach the
nhưng nếu như không có sư phụ
Dharma to us and
thuyết pháp lại cho chúng ta, truyền
transmit the Buddha's teachings to us,
trao pháp của Phật cho chúng ta thì
we would not have the opportunity to practice
chúng ta cũng không có duyên tu Phật
Buddhism.  And even if one practices spiritual cultivation, they won't know
pháp. và có tu thì cũng không biết nó
where this vast expanse leads.  Therefore, everything that
mênh mông đi tới chỗ nào. Cho nên tất cả
Buddhists in the Golden Club
những gì Phật tử trong câu lạc bộ quốc
are doing—practicing the Buddha's teachings,
vàng đang thực hành lời Phật dạy, hiểu
understanding the Buddha's teachings, diligently seeking
được lời Phật dạy, đang tinh tấn tầm cầu
happiness by realizing the law of cause and effect,
hạnh phúc bằng cách giác ngộ nhân quả,
abandoning evil deeds, sowing
từ bỏ các cái nhân ác, gieo các nhân
good deeds, actively practicing precepts,
thiện, nỗ lực tích cực thực hành giới,
practicing right view, and living together with the
thực hành chánh kiến, sống với nhau với
six principles of harmony—all comes from Master Thich
sáu pháp lục hòa đều từ sư phụ Thích
Truc Thai Minh.  Therefore,
Trúc Thái Minh mà ra. Cho nên mục đích
our purpose in practicing Buddhism is to
của chúng ta đi tu Phật pháp là mục đích
seek happiness and eliminate suffering.  Yes.
mưu cầu hạnh phúc giải trừ các khổ. Dạ.
Today is the club's birthday, and
Hôm nay là ngày sinh nhật câu lạc bộ,
we are reflecting on and
chúng ta ôn lại,
re-evaluating our purpose in spiritual practice: to
nhìn nhận lại mục đích tu tập của chúng
understand and liberate ourselves from
ta là chỉ có giải thuyết, giải thoát tất
all suffering.  Therefore, in
cả các khổ thôi. Cho nên trong câu lạc
our Golden Club, there are
bộ quốc vàng của chúng ta có rất rất
many, almost all Buddhists who
nhiều hầu như tất cả Phật tử trong câu
come to the
lạc bộ quốc vàng đến với
Golden Club as members of the
câu lạc bộ quốc vàng là thành viên của
Golden Club. They are all
câu lạc bộ cúc vàng thì đều là những
people who have experienced the Dharma,
người đã trải nghiệm được Phật pháp, đã
practiced the Dharma, and had their
thực hành được Phật pháp, đã được giảm
afflictions and
trừ được sự phiền não, giảm trừ được sự
suffering reduced before becoming official members
đau khổ mới trở thành thành viên chính
of the Golden Club.
thức của câu lạc bộ cốc bả.
Dear fellow practitioners, all
Kính thưa các quý đạo hữu, tất cả thành
members of the Golden Club practice
viên trong câu lạc bộ quốc vàng tu tập
with the aim of seeking happiness and
với mục đích mong cầu hạnh phúc và xây
building faith in the teachings of the
dựng cái lòng tin đối với giáo lý của
Buddha through
Đức Phật bằng chính sự thực hành chân
genuine practice, experience, and transformation of
thật, trải nghiệm, chuyển nghiệp của
their own karma.  We build our
chính mình. Đó chúng ta xây dựng cái
faith in Buddhism not
lòng tin Phật pháp không phải là xây
on the basis of hearing or
dựng trên một cái cơ sở là nghe người ta
seeing what others say, but
nói, thấy người ta nói vậy mà chúng ta
on the basis of
thực hành trên cơ sở là chúng ta phải là
experiencing it ourselves,
người trải nghiệm,
practicing it, and
chúng ta phải là người thực hành và
enjoying the happiness that comes
chúng ta phải hưởng được cái hạnh phúc
from practicing the Buddha's teachings. Only then can
từ sự thực tập giáo pháp của Phật thì
we truly believe in the Buddha's teachings.  The
chúng ta mới tin giáo pháp của Phật. Đức
Buddha also taught us about faith in the sutra
Phật cũng dạy chúng ta trong bài kinh
.  In that sutra, the Buddha taught
lòng tin. Đức Phật dạy trong bài kinh đó
not to believe something just because it came from
là chớ vội tin vì điều đó được nói ra từ
someone with authority.  Don't be quick to believe something just because it's
người cô uy quyền. Chớ vội tin vì điều
said by the majority.  Don't blindly believe
đó được nói ra từ số đông. Chớ vội tin
anything that comes from tradition.
điều đó được nói ra từ truyền thống.
Don't be quick to believe anything that comes from the
Chớ vội tin điều đó được nói ra từ kinh
scriptures.  Do not hastily believe what
điển. Chớ vội tin điều đó được nói ra từ
your teacher says.
bậc đạo sư của mình
Only after you hear it,
mà sau khi nghe
see that it is a virtuous practice, that
các ông thấy đó là thiện thực hành, các
you benefit from it, and that it is
ông có được lợi ích và điều đó được bậc
praised by the wise, should you believe it.  Therefore,
trí tán thán thì các ông mới tin. Đó thì
we are the ones who
chúng ta là những người
put this teaching of the Buddha into practice, and it
thực hiện lời dạy này của Đức Phật và đó
is appropriate for wise and knowledgeable people to
là phù hợp với những người có trí tuệ,
place their faith
vào bất cứ một vấn đề gì thì đều đặt
in the truth, based on experience, when they place their faith in any matter. They should place their faith in the truth, based on
niềm tin vào sự thật, bằng sự trải
experience, not in
nghiệm chứ không phải đặt lòng tin vào
ambiguity, in the praise of a large
một sự mơ hồ, bằng một sự ca tán của một
group, or of someone in
số đông nào đó hoặc của một ai đó có uy
authority, or from a tradition, a legend,
quyền hoặc từ một truyền truyền thống
or a custom.
hoặc từ một phong tục tập quán nào đó.
Therefore, it must be said that the Buddhists in the
Cho nên phải nói Phật tử trong câu lạc
Golden Club are wise and
bộ quốc vàng là những bậc trí tuệ, là
truly practice the Dharma.
những bậc chân thật thực hành pháp. Thì
Through this, the Mind-Viewing and Perfect Contemplation group also
qua đây tâm chiếu hoàn quán cũng tán
praises the Buddhists in
thán các Phật tử trong câu lạc bộ quốc
our Golden National Club as wise individuals.
vàng của chúng ta là người sáng suốt.
Dear fellow practitioners, we can
Kính thưa quý đạo hữu, chúng ta có thể
experience the Dharma in all
trải nghiệm Phật pháp bằng tất cả các
aspects of our lives
phương diện trong cuộc sống của chúng
.
ta.
Our Buddha was a worldly
Đức Phật của chúng ta là bậc thế gian
enlightened being.  Therefore,
giải. Cho nên tất cả những gì ở thế gian
the Buddha
này, Đức Phật cũng đều
taught us about everything in this world, focusing on cause, condition,
nói cho chúng ta nói về nhân, về duyên,
and effect.
về quả.
What is done will bring suffering,
Cái gì thực hiện sẽ đem lại đau khổ, cái
what is practiced will lead to happiness.  The
gì thực hành sẽ đưa đến hạnh phúc. Đức
Buddha taught us everything.  From life
Phật dạy cho chúng ta hết. Từ cuộc sống
at home to life as a monk or nun.  As
tại gia cho đến cuộc sống xuất gia. là
lay people, by practicing the
người tại gia, chúng ta thực hành pháp
Buddha's teachings, we can alleviate the
của Phật thì chúng ta được giảm trừ các
suffering associated with the sensual desires of
khổ tương ứng với mong cầu dục lạc của
lay people.  As laypeople, we
người tại gia. Người tại gia của chúng
desire wealth,
ta thì mong cầu tài sản, mong cầu về
marital happiness, happiness with our children, and
hạnh phúc vợ chồng con cái, mong cầu về
longevity.
tuổi thọ.
That's what it has its desires for.   The
Đó nó có những cái mong cầu như vậy.
Buddha taught us all about aspirations for fame and career success
Mong cầu về công danh sự nghiệp thì Đức
.  To achieve
Phật đều dạy cho chúng ta hết. Muốn có
happiness, for a husband and wife to be happy
hạnh phúc, vợ chồng có hạnh phúc với
together, they must practice abstinence from sexual misconduct and maintain
nhau thì phải thực hành không tả dâm,
fidelity.  We must practice
hạnh trung thủy. Phải thực hành à lời
truthful speech, kind words, and showing care,
nói chân thật, ái ngữ và sự quan tâm,
concern, and sharing with one another.  Live
chăm sóc, chia sẻ với nhau. Sống có
responsibly in accordance with Buddhist precepts
trách nhiệm đúng theo giới luật của
.  If we want to acquire wealth, we must
Phật. Muốn có tài sản thì chúng ta phải
practice giving and making offerings.  To have a long life, one
biết bố thí cúng dường. Muốn có tuổi thọ
must cherish the lives of all
thì phải yêu thương mạng sống của chúng
living beings, refrain from killing, and regularly practice
sinh, không sát sinh và thường biết bố
charity and care for the sick.  That's it, the
thí chăm sóc đến những người bệnh. Đấy,
Buddha taught us everything.  For
Đức Phật dạy hết cho chúng ta. Muốn có
our business to
cái việc kinh doanh của chúng ta thành
succeed, we should seek out elders and
công thì chúng ta nên tìm các bậc trưởng
true practitioners of Buddhism, who will
lão, các bậc tu hành chân chính, phát
wholeheartedly protect, support, and make offerings to us. We
tâm bảo hộ, cung dưỡng, cúng dường, phát
should make vows, fulfill those vows, and provide all kinds of assistance to those
chúng ta có thể cấp đỡ mọi mặt cho những
who are suffering. In doing so, we will acquire
người khổ đau thì chúng ta sẽ được tài
great wealth.  That's all the Buddha taught us
sản lớn. Đó, Đức Phật dạy cho chúng ta
.  So, as
hết. Đó thì chúng ta là những người Phật
Buddhists, we also have a lay life
tử, chúng ta còn có cái cuộc sống tại
, and we apply the Buddha's teachings,
gia, chúng ta ứng dụng lời Phật dạy,
practicing all of them in every
thực hành tất cả lời Phật dạy trên mọi
aspect of our lives.  Regarding the
phương diện của cuộc sống. Đối với người
deceased, the Buddha taught us to
quá cố thì Đức Phật dạy cho chúng ta
regularly offer them food, to
thường cúng dường thức ăn cho họ, thường
regularly make offerings to the Three Jewels, and to dedicate the merit
biết cúng dường Tam Bảo, hồi hướng phước
to them, so that they will become those who
báo đến cho họ và họ sẽ trở thành những
will uphold the teachings for us.
người sẽ hội trì cho mình.
there.  And how should one behave towards the gods
đó. Còn đối với vị trời thì ứng xử thế
?  Everything is contained in Buddhist teachings,
nào? Tất cả đều có trong giáo lý của đạo
and all aspects of our lives
Phật và tất cả phương diện cuộc sống của
are reflected in the Buddha's words.
chúng ta đều có trong lời Phật dạy. Cho
Therefore, if we learn the Buddha's teachings,
nên chúng ta cứ học lời Phật dạy là
we will have a life with less
chúng ta sẽ có được một cuộc sống bớt
suffering.  If you want to be completely free from all
khổ. Còn muốn giải thoát hẳn tất cả các
suffering, then you should become a monk or nun and practice the spiritual path.
khổ thì xuất gia tu đạo.
Seek the path of spiritual practice leading to liberation,
Tìm vào con đường tu tập giải thoát,
attaining sainthood, and ending
chứng đắc thánh quả, giải thoát chấm dứt
all suffering.  Therefore, the Buddha was a
tất cả khổ đau. Cho nên Đức Phật là
person who attained enlightenment, who realized the Dharma.
người chứng ngộ đạo quả, chứng ngộ pháp.
Our master, on the other hand, is the one who
Còn sư phụ của chúng ta thì là người
transmits the teachings of the great enlightened one to
truyền pháp của bậc đại giác ngộ đến cho
us.  And the Golden Chrysanthemum Club is an
chúng ta. Và câu lạc bộ Cúc Vàng là môi
environment for us Buddhists to practice the
trường cho Phật tử chúng ta thực hành
Buddha's teachings,
lời Phật dạy,
to perform all kinds of meritorious deeds so that we can
làm tất cả các công đức để cho chúng ta
achieve happiness and peace.  There.  So
đạt được hạnh phúc an vui. Đó. Thế thì
today is the birthday of the
hôm nay là ngày sinh nhật câu lạc bộ
National Club for practicing the Six Harmonious Minds and the Perfecting of the Mind
quốc vàng tập tu Lục Hòa Tâm Chiếu Hoàn
.  Let's reiterate our purpose
Quán. Nhắc lại về chính mục đích của
.  Let's reiterate what we
chúng ta. Nhắc lại những gì chúng ta
are doing.  Let's reiterate what we
đang làm. Nhắc lại những gì chúng ta
are gradually doing to
đang từng bước từng bước để cho chúng ta
find happiness for ourselves.
tìm được hạnh phúc cho chúng ta. Chúng
We only need to make a positive effort to practice the
ta chỉ cần nỗ lực tích cực thực hành lời
Buddha's teachings, and we will attain
Phật dạy là chúng ta sẽ có được hạnh
happiness.  Dear fellow practitioners, on
phúc. Kính thưa các quý đạo hữu, trong
this club's birthday, Tam Chieu Hoan Quan
buổi sinh nhật câu lạc bộ này, Tâm Chiếu
would like to reiterate the
Hoàn Quán cũng xin nhắc lại phương pháp
practice method of the Quoc Vang club, which
tu tập của câu lạc bộ Quốc Vàng tập tu
is the practice of Six Harmonies, a method taught by our master: the simultaneous practice of meditation and pure land
Lục Hòa là phương pháp tu tập mà sư phụ
cultivation.
đã chỉ dạy đó là thiền tịnh song tu. Cho
Therefore, Buddhists in our six-part golden chrysanthemum group
nên Phật tử trong câu lục bộ cúc vàng
often practice
của chúng ta, chúng ta thường thực tập
meditation.  The meditation referred to here is the meditation on the four foundations of mindfulness.   The
thiền. Thiền ở đây là thiền tứ niệm xứ.
Four Foundations of Mindfulness are practices that focus on the mind.
Tứ niệm xứ thì chúng ta tu về phần tâm.
The Four Foundations of Mindfulness are body, feelings, mind, and phenomena.   When
Tứ niệm xứ là thân, thọ, tâm, pháp.
we cultivate the mind, it is because of this cultivation that it
Chúng ta tu tâm thì vì tu tâm cho nên ở
will encompass everything: returning home,
trong đó sẽ chứa đựng đầy đủ là về nhà,
understanding the body, feeling bored with the body, and
về biết được về thân, nhàm chán về thân,
mastering our sensations.  Then, we practice with regard
làm chủ các cảm thọ. Rồi chúng ta tu đối
to the six senses, their interactions
với các pháp sáu căn đối duyên với xúc
with the six objects of perception, and by putting the
đối với sáu trần thì chúng ta thực hành
Buddha's teachings into practice, we attain higher
lời Phật dạy để chúng ta có được tăng
moral standards.  Because cultivating higher moral character leads to cultivating higher
thượng giới. Vì tăng thượng giới sẽ tăng
mental faculties and higher wisdom.  That is called practicing mindfulness through the
thượng tâm và tăng thượng trí. Đó gọi là
application of the four foundations of mindfulness.  However, during
tu áp dụng tứ niệm xứ. Còn trong các
walking meditation sessions or meditation practice,
buổi thiền hành hay tu tập thiền thì
we practice in more detail.  As for
chúng ta tu tập chi tiết hơn. Còn về
purity, our practice is to purify the three
tịnh thì chúng ta tu tập là thanh tịnh
karmic actions (body, speech, and mind).  Purifying the three karmas
ba nghiệp. Thanh tịnh ba nghiệp thì ở
here includes faith, practice, and vows.
đây chúng ta gồm có tín, hạnh nguyện.
In our faith, we believe that the Buddha is an
Thì tín thì chúng ta tin Phật là bậc
enlightened being, a fully awakened being.  The Buddha was an
giác ngộ, là bậc toàn giác. Đức Phật là
enlightened being who attained perfect liberation and left behind the teachings of
bậc đã giải thoát viên mãn để lại giáo
liberation for us.
pháp giải thoát cho chúng ta.
Happiness is when we practice the Buddha's teachings.
Hạnh là chúng ta thực hành lời Phật dạy.
Use right view to purify karma.  Use the
Lấy chánh kiến để thanh tịnh nghiệp. Lấy
six principles of harmony and respect to purify your karma.   Purify your
sáu pháp hòa kính để thanh tịnh nghiệp.
karma through virtuous deeds and the practice of Bodhi.
Lấy công hạnh bồ đề thanh tịnh nghiệp.
As for making a wish, we will make it according
Còn nguyện thì chúng ta sẽ nguyện tùy
to each person's circumstances.
duyên vào mỗi người.
We take the merit of cultivating a
Chúng ta lấy cái công đức tu tập cho tâm
pure mind.  Those who wish to go to the West should dedicate their merits
thanh tịnh đó. Ai thích về Tây Phương
to the West.  Those who wish to
thì hồi hướng về Tây Phương. Ai muốn
attain Nirvana should dedicate their merits to us so that
niết bàn thì hồi hướng cho chúng ta để
we may attain Nirvana.  For those who wish to
chúng ta về niết bàn. Còn ai muốn hồi
dedicate their merits to the practice of attaining supreme enlightenment
hướng để tu tập thành tựu vô thượng bồ
, and later achieving the state of a
đề, sau này đạt được quả vị Phật chính
fully enlightened Buddha in future lifetimes,
đẳng chính giác trong các kiếp vị lai
we should dedicate those merits to supreme
sau thì chúng ta hồi hướng về vô thượng
enlightenment.
bồ đề.
And in our Golden National Club,
Và trong câu lạc bộ Quốc Vàng của chúng
we practice the Bodhisattva path, which means cultivating the
ta thực hành công hạnh Bồ Đề đó là phát
Bodhi mind, upholding the Three Jewels, and spreading the
tâm bồ đề, hội trì tam bảo, chuyển tải
Buddha's teachings throughout the world.  Dear
Phật pháp rộng khắp thế gian. Kính thưa
fellow practitioners,
các quý đạo hữu, công hạnh bồ đề này
we cultivate this Bodhisattva practice both within and outside the monastic community
chúng ta tu tập trong lội chúng và ngoại
.  Within ourselves, we also practice
chúng. Lội chúng ta cũng thực hành sáu
these six principles of harmony, and outside of ourselves,
pháp lục hòa này và ngoại chúng thì
we also bring
chúng ta cũng mang cái tinh thần yêu
our spirit of love and compassion
thương, từ bi yêu thương của chúng ta
to everyone, to the
chan giải đến cho mọi người, cho số
masses.
đông.
And we
Và chúng ta
practice an ethical life, a life
thực hành một đời sống đạo đức, một đời
filled with compassion and love,
có được đầy đủ cái tâm từ bi yêu thương
to spread the Dharma through
để lan tỏa Phật pháp bằng các việc làm
practical actions for the community and
thiết thực đối với cộng đồng xã hội và
through cultivating a
bằng sự tu tập cho tâm mình được thanh
pure mind within our own families.  As
cao trong chính gia đình của mình. Còn
for the community, we should
đối với nội chúng thì chúng ta thực tập
diligently practice repentance, pointing out and
nghiêm túc các pháp sám hối, chỉ lỗi,
acknowledging our mistakes, practicing virtuous deeds together,
nhận lỗi, cùng nhau thực hành các thiện
and eradicating our egos,
pháp và đập trừ bản ngã của chúng ta,
eliminating all unwholesome thoughts
loại trừ tất cả các tâm bất thiện của
according to the six principles of harmony and respect.
chúng ta theo sáu pháp hòa kính. Kính
Dear fellow practitioners, in order to practice
thưa các quý đạo hữu, để thực hành được
these six fire-reflecting practices,
sáu pháp hỏa kính này thì câu lạc bộ Cúc
our Golden Chrysanthemum Club
Vàng của chúng ta
practices according to the seven factors of enlightenment.
thực hành theo bảy pháp giác chi.
That is the mindfulness factor.  Secondly, there is the
Đó là niệm giác chi. Thứ hai là trạch
method of discerning enlightenment.  The third is the diligence factor of enlightenment
pháp giác chi. Thứ ba là tinh tấn giác
.  The fourth is the joy factor.  The fifth is the
chi. Thứ tư là hỉ giác chi. Thứ năm là
state of tranquil awareness.  The sixth is the factor of
khinh an giác chi. Thứ sáu là định giác
concentration.  Saturday is the day to release the enlightenment energy.  The factors of mindfulness
chi. Thứ bảy là xả giác chi. Niệm giác
are the four foundations of mindfulness.  The discernment of
chi đó là tứ niệm xứ. Trạch pháp giác
Dharma is our ability to analyze and
chi là chúng ta trạch pháp để phân tích
distinguish between right and wrong.  That means we
biết phân biệt đúng sai. Tức là chúng ta
usually have a Dharma consultation session, and
thường có buổi trạch pháp và chính ngày
this 20th is the Dharma consultation day.  In other words, it means
20 này là ngày trạch pháp đấy ạ. Tức là
re-analyzing the master's teachings and adapting them to
phân tích lại lời sư phụ dạy phù hợp với
our daily lives at home.  And for
đời sống tại gia của chúng ta. Và để
us to apply this in practice, that
chúng ta ứng dụng thực hành thì cái ứng
practical application belongs to the factor of diligent effort and enlightenment
dụng thực hành thuộc về tinh tấn giác
.
chi.
From the discernment of the Dharma and the diligence of the Buddha, the joy of enlightenment
Từ trạch pháp giác chi, tinh tấn giác
arises spontaneously.  For example,
chi thì hỉ giác chi tự sinh. Ví dụ như
when we Buddhists
các Phật tử của chúng ta khi chúng ta nỗ
strive to practice the Buddha's teachings, and
lực thực hành lời Phật dạy, gia đình
our families undergo transformation, joy naturally arises within
chúng ta có chuyển hóa thì hỉ tâm chúng
us.  We actively strive to
ta tự sinh. Chúng ta có nỗ lực tích cực
practice the Buddha's teachings by helping
thực hành lời Phật dạy đi giúp đỡ mọi
others, transforming people, and
người, mọi người được chuyển hóa, tâm
bringing joy to our own hearts.  That is called the factor of joyful
chúng ta được hoan hỉ. Thì đó gọi là hỉ
enlightenment.  The joy factor arises from
giác chi. Hỉ giác chi là được sinh ra từ
diligence.  So, when we diligently practice
sự tinh tấn. Thế thì khi chúng ta tinh
to a certain level, and reach a
tấn đến một mức độ nào đó thì được sinh
certain level of enlightenment, we will
đến mức độ nào đó thì chúng ta sẽ có
achieve the result that when we attain enlightenment,
được cái kết quả là khi ngan giác chi
our body will
thì lúc đó là thân chúng ta được nó được
feel refreshed, healthy, and invigorated.
cảm thấy nó rất là khỏe và sảng khoái.
So we can see that when
đó thì chúng ta cũng thấy rằng là khi
we do good deeds, for example, when
chúng ta đi làm thiện phận sự, ví dụ như
our Buddhist followers distribute
là các Phật tử của chúng ta đi phát khẩu
masks or help organizations during the
trang, đi giúp đỡ mọi tổ chức khi mà
Covid-19 pandemic, although it's
dịch bệnh Covid-19, chúng ta tuy rằng
very hard work, we feel
rất vất vả nhưng chúng ta thấy chúng ta
very healthy.  This is because when we have the diligence factor of
rất là khỏe. Đó là do chúng ta có tinh
enlightenment, we have the joy factor of enlightenment,
tấn giác chi thì chúng ta có hỉ giác chi
and our body has the lightness and peace factor of enlightenment.
và thân chúng ta có khinh an giác chi.
And similarly, our Buddhist followers
Và cũng như vậy như là Phật tử của chúng
are going to save the fishing nets in Hai Duong.
ta đang đi cứu lông sàn cho Hải Dương.
Although it was hard work, everyone was very
Tuy rằng rất vất vả nhưng mọi người rất
happy and joyful, and they
là vui, rất là hoan hỉ và mọi người
often said that they
thường nói rằng khi đi làm phận sự về
felt completely refreshed after completing their duties.  On days when I don't have religious duties, I
thấy khỏe cả người ra. Hôm nào không đi
feel tired, but when I
làm phận sự thấy người oải oải nhưng đi
do, I feel very energetic.  Then
làm phật sự lại thấy mình rất khỏe. Đấy
we get joy from doing
thì chúng ta có được cái hoan hỉ từ cái
good deeds, and we feel
thiện phẫn sự và chúng ta cảm thấy cơ
our bodies are very healthy.  That is
thể của chúng ta rất là khỏe mạnh. Đó
also called the result of
cũng gọi là cái kết quả của nhân quả
good karma.
thiện.
The sixth is concentration, which is a
Thứ sáu là định giác chi, tức là một sự
high degree of focused concentration.  Dear fellow
tập trung lắng động cao độ. Kính thưa
practitioners, when we study the
các quý đạo hữu, khi chúng ta trạch
Dharma, we also need
pháp, chúng ta cũng cần có một sự tập
concentration.
trung.
When we are diligent, we also have
Khi chúng ta tinh tấn, chúng ta cũng có
concentration.  And the joy that
một sự tập trung. Và cái sự hoan hỉ nó
comes to us and the contempt that
đến với chúng ta và cái sự khinh nga nó
comes to us are both contained within
đến với chúng ta nó cũng nằm trong cái
that concentration.  And it is this that will give
sự tập trung đó. Và chính nó sẽ phát
us the energy of
sinh cho chúng ta có một năng lượng của
concentration.  And from the energy of concentration,
định. Và từ năng lượng của định sẽ phát
we will generate the energy of release.
sinh cho chúng ta một năng lượng của xả.
For example, if we have the discernment of the Dharma,
Ví dụ chúng ta có trạch pháp giác chi
we understand and can distinguish
thì chúng ta hiểu biết, phân biệt được
right from wrong, distinguish between good and bad causes and
đúng sai, phân biệt được nhân quả thiện,
effects, and we can easily let go.
nhân quả ác chúng ta dễ dàng buông xả.
We easily let go.  And when
Chúng ta dễ dàng buông xả. Và khi chúng
we practice the six principles of harmony and respect,
ta thực hành sáu pháp hòa kính thì chúng
we will practice non-self.
ta sẽ thực hành được vô ngã. Vô ngã
Selflessness is the highest form of self-sacrifice, my esteemed fellow practitioners
chính là sự xả cao nhất các quý đạo hữu
.  There.  So, on this birthday occasion, Tam Chieu Hoan
ạ. Đó. Thì nhân cái buổi sinh nhật này
Quan would like to briefly share some thoughts
thì Tâm Chiếu Hoàn Quán nói tổng quát
so that we Buddhists can
qua lại một chút để cho Phật tử chúng ta
remember the memories of
nhớ về những kỷ niệm trong cái việc tu
our practice and continue to
tập của chúng ta và chúng ta sẽ tiếp tục
build upon them.
phát huy.
Dear esteemed Dharma friends, I
Th kính thưa các quý đạo hữu tâm chú
would like to reiterate our six principles of harmony and
hoàn quán cũng xin nhắc lại sáu pháp hòa
respect.  First, there is the importance of harmonious
kính của chúng ta. Thứ nhất là thân hòa
coexistence.  That means when we practice
cộng trụ. Tức là khi chúng ta tu tập
together, perform our duties together at the
cùng nhau, làm phận sự cùng nhau tại
temple or at the club or at the Dharma center,
chùa hay tại câu lạc bộ, tại đạo tràng
we often look after and help
thì chúng ta thường chiếu cố giúp đỡ lẫn
each other.  That means we help each
nhau. Tức là chúng ta cùng nhau giúp đỡ
other so that our good work and responsibilities can
lẫn nhau cho cái công việc thiện phận sự
be accomplished.  For example, if
của chúng ta nó được hoàn thành. Ví dụ
we go together to do charity work,
chúng ta cùng nhau đi làm từ thiện thì
we must also help each other.  Therefore,
chúng ta cũng phải giúp đỡ nhau. Cho nên
it is called "a state of extreme physical and mental illness."  Always
gọi là thân hỏa cậm sự. Luôn luôn giúp
help each other in every situation.  This allows
đỡ nhau trong mọi tình huống. khiến cho
us to fulfill our duties and good deeds
chúng ta các phận sự, các thiện phận sự
so that we may accumulate
được hoàn thành để cho chúng ta có được
merit through
cái công đức
righteous speech and action.  In other words, when we communicate,
khẩu hòa vôi chánh. Tức là khi giao tiếp
we point out each other's
thì chúng ta chỉ bảo cho nhau những cái
mistakes and shortcomings so that
điều sai sót, những nỗi lầm để cho chúng
we can improve ourselves, and we also
ta hoàn thiện mình hơn và chúng ta cũng
acknowledge our own mistakes so that everyone can see them and
nhận lỗi để cho mọi người cũng nhìn thấy
we can all share in this shared experience
để cũng cùng nhau chúng ta nhận lỗi với
.  Let us encourage each other to
nhau. Chúng ta cùng nhau khuyên bảo nhau
abandon evil deeds and to
dứt trừ các việc ác, bảo nhau tăng
cultivate good deeds.  We
trưởng các việc thiện. Chúng ta khuyên
encourage each other to practice the precepts and to practice
bảo nhau thực hành được giới, thực hành
right view.  That's called speaking without
được chánh kiến. Đó gọi là khẩu hòa vô
proper justification.  That means avoiding conflict and arguments, and
chánh. Tức là vô tranh không tranh luận,
not letting things lead us
không làm cho cái việc mà chúng ta đi
to feelings of anger, jealousy, and malice towards each other.
đến cái tâm sân hận đỗ kỵ ác hại nhau.
We're giving it all up.  In real life,
Chúng ta bỏ hết. Ở ngoài đời thì thường
harmony based on
ít khi có được cái sự hòa thuận trong
virtuous conduct is rarely found.
thiện pháp lắm.
Then, the idea of ​​harmonious agreement means that when we are
Rồi ý hòa đồng duyệt tức là khi chúng ta
working together, we always respect and
cùng làm phận sự lúc nào cũng tôn trọng
admire each other's opinions.  If
ái kính ý kiến của nhau. Nếu tư tưởng ý
that idea or opinion is correct, then let's
kiến đó là đúng còn nếu không thì cùng
discuss it thoroughly and agree on it
nhau bàn bạc cho ra nẽ rồi vui vẻ chấp
amicably; otherwise, let's not.  This helps to get rid of
thuận. Đó thì cái này nó bỏ đi cái cái
attachment.  Accepting this is
cái sự chấp trước. Chấp vào đây là ý
my opinion.  I accept that I am the head of the Buddhist community,
kiến của tôi. Chấp vào đây là tôi là đạo
but I have the right to speak and
tràng trưởng nhưng tôi có quyền nói mọi
everyone must listen.  That means we give
người phải nghe. Tức là chúng ta bỏ hết
up all those evil deeds.  We are all
đi tất cả những cái ác nghiệp đó. Chúng
equal when it comes to
ta bình đẳng với nhau khi có một việc gì
something.  We are all equal in our opinions, so let's
đó. Chúng ta bình đẳng ý kiến với nhau,
discuss how to
làm sao bàn bạc với nhau để cái thiện
best fulfill this good deed
phận sự này được hoàn thành một cách tốt
.  How can we
nhất. Làm sao để cho chúng ta tăng
cultivate compassion and loving-kindness?  So,
trưởng được tâm từ bi yêu thương. Đó thì
we must remember that the purpose of
đấy là chúng ta phải nhớ đến mục đích tu
practicing the six virtues of harmony and respect is to
tập trong trong sáu pháp hòa kính là để
elevate our moral character, elevate our
cho chúng ta tăng thượng giới, tăng
minds, and relinquish attachments so that
thượng tâm, xả các cái chấp trước để
we may attain the merit of selflessness.
chúng ta có được cái công đức vô ngã.
The merit of selflessness is the merit of
Công đức vô ngã chính là công đức giải
liberation.  Furthermore, in the realm of harmonious practice,
thoát. Thứ nữa là tới giới hòa đồng tu
we also learn to acknowledge and correct each other's faults
là chúng ta cũng biết nhận lỗi chỉ lỗi
according to the Five Precepts and the Eight Precepts of the Bodhisattva Path,
theo năm giới và tám giới bát quan trai
so that we can progress together on the spiritual path.  Harmony and mutual
để cùng nhau tiến đạo. Kiến hòa đồng
resolution.  Once we have gained insight into the
giải. Chúng ta có kiến giải được về chân
truth or the principles of the Dharma, we
lý hay lý đạo đã thông hiểu thì chúng ta
share them with others so that we can all practice together.
chia sẻ cho mọi người cùng nhau tu tập.
In Buddhism, we understand the causes and effects of suffering, impermanence, and non-self, and we encourage each other to abandon greed and attachment so that we may progress towards liberation from the cycle of rebirth. This right view
luân hồi thì cái chánh kiến trong đạo
is
Phật đó là
the Four Noble Truths.  Whenever we
à Tứ Diệu Đế. Tất cả khi chúng ta tiếp
experience suffering, we must also
nhận một sự khổ, chúng ta cũng phải tư
consider that the cause of that suffering stems from
duy đến nguyên nhân của khổ chính là do
ourselves.  Our carefree and deluded minds
chính chúng ta. Cái tâm tha mái si mê
lead us to do
của chúng ta nó khiến cho chúng ta làm
unwholesome things.  Because we committed unwholesome deeds,
các việc bất thiện. Vì làm các việc bất
we are now suffering the
thiện cho nên hiện tại chúng ta gặp quả
consequences.  And when we act
khổ. Và chúng ta khi chúng ta hành động
in the present moment, we must also
trong hiện tại, chúng ta cũng phải phân
analyze whether that action is
tích ra xem cái hành động này nó là
good or bad.  If it is good,
thiện hay là bất thiện. Nếu nó là thiện
then we should develop it.  It is
thì chúng ta nên phát triển. Nó là bất
unwholesome; we should eliminate
thiện chúng ta nên loại trừ cái hành
that action, that thought, that speech.  Because
động đó, suy nghĩ đó, lời nói đó. Bởi vì
it will have painful consequences for the future.
nó sẽ có kết quả đau khổ cho tương lai.
That is called having right view of suffering, of the
Đó gọi là có chánh kiến về khổ, về
cause of suffering.  And we have the
nguyên nhân của khổ. Và chúng ta có cái
right view that the place where suffering ends is a place, and
chánh kiến cái chỗ hết khổ đó là có một
that place is Nirvana.  That place is where all
chỗ đó là niết bàn. Cái chỗ đó là chỗ
suffering is completely gone.  We can
hoàn toàn hết khổ. Chúng ta có thể tu
practice to reach that place where there is no
tập để về ở cái chỗ đó chỗ đó không có
suffering.  But this realm is a realm of suffering.
khổ. Còn ở đây cái cõi này là cõi khổ.
And the path to Nirvana, the
Còn con đường để đi đến được Niết bàn
cessation of suffering, is the
hết chỗ khổ đau đó chính là bát chính
Noble Eightfold Path.  The Eightfold Path begins with right
đạo. Bát chính đạo thì đứng đầu là chánh
view, followed by right thought, right speech, right
kiến rồi đến chánh tư duy, chánh ngữ,
action, right livelihood, right mindfulness, right concentration,
chánh nghiệp, chính mạng à chính niệm,
and right wisdom.  So we
chính định và chính tuệ. Thì chúng ta
practice this Noble
thực hành bát chính đạo này bằng cách
Eightfold Path by practicing the six principles of harmony,
thực hành sáu pháp lục hòa các quý đạo
my esteemed fellow practitioners.  and the 37 factors of enlightenment so that we can
hữu ạ. và 37 phẩm trợ bồ đề để chúng ta
practice the six principles of harmony.  37 factors that
thực hành được sáu pháp lục hòa. 37 phẩm
contribute to enlightenment, enabling one to practice the Noble Eightfold Path
trợ bồ đề để thực hành được bát chính
.  And in the Noble
đạo. Và bát chính đạo thì chúng ta lấy
Eightfold Path, we take these six principles of harmony as the basis for
lấy sáu pháp lục hòa này để làm cơ sở tư
right view thinking, and apply right view according to
duy chánh kiến, áp dụng chánh kiến theo
these six principles of harmony.  That's right, my esteemed fellow practitioners
sáu pháp lục hòa này. Đó các quý đạo hữu
.  So how do we
ạ. Cho nên chúng ta
practice our path to liberation
thực hành con đường giải thoát của chúng
?  through the 37 factors of enlightenment
ta bằng gì? bằng 37 phẩm trợ bồ đề
and through the six principles of harmony and respect.  Take the six principles of
và bằng sáu pháp hòa kính. Lấy sáu pháp
harmony and respect as the object of practice.  As for the
hòa kính là đối tượng thực hành. Còn cơ
practical basis, the theoretical foundation for
sở thực hành thì nó cơ sở về lý để thực
practice is the 37 Bodhi Market offerings.  And
hành thì nó là 37 sập phẩm chợ bồ đề. Và
we practice a lot in the
chúng ta thực hành nhiều ở cái chi ở
sixth aspect, that sixth part being the seven
phẩm thứ sáu, phần thứ sáu đó là bảy
factors of enlightenment.  The Dharma teachings on the factors of enlightenment
pháp giác chi. Trong bài pháp giác chi
also contain complete information on the four foundations of mindfulness, the four right efforts
cũng có đầy đủ à về tứ niệm xứ, về tứ
, the five faculties, and the five powers.  That's it, all
chánh cần, ngũ căn, ngũ lực. Đấy, thất
seven aspects of enlightenment are fully contained within it.  There you go, my dear
bồ đề phần nó có đầy đủ ở trong đó. Đó
teammates.  Finally, the
các quý đội hữu nhá. Thế còn cuối cùng
ultimate benefit is harmony and mutual respect, which is when we
đó là lợi hòa đồng quân là khi chúng ta
fulfill our duties by sharing food and drink,
làm phận sự cùng hưởng đồ ăn thức uống,
and caring for each other's
cùng quan tâm chăm sóc đến nhau về sức
health and well-being in every aspect, in an equal and
khỏe, về mọi mặt một cách bình đẳng, hợp
lawful manner.  That means we are not
với pháp. Tức là chúng ta không có ái
tainted by worldly attachments;
nhiễm như đời,
we are all equal among the esteemed fellow practitioners
chúng ta bình đẳng trong giới quý đạo
.  There are instances
hữu vạ. Có những sự quan tâm
where people show concern for each other in a biased way,
nhau là người ta quan tâm thiên lệch
based on feelings of like or dislike.  Therefore, they
theo tình cảm, yêu ghét. Vì thế cho nên
will become depraved.  As for us, we live in an
sẽ bị sa đọa. Còn chúng ta sống trong tổ
organization, we
chức, chúng ta
love and care for each other, and we are all equal
yêu thương, chăm sóc nhau, bình đẳng với
.  That's equality.  They are
tất cả mọi người. Đấy, bình đẳng. bình
equal to each other.  Therefore, we will
đẳng với nhau. Đấy cho nên chúng ta sẽ
attain egolessness within it, my esteemed fellow
có được cái sự vô ngã ở trong đó các quý
practitioners.  It will eliminate all
đạo hữu ạ. Nó sẽ loại trừ được tất cả
evil deeds.  Therefore, the six principles of
các cái ác nghiệp. Thế cho nên sáu pháp
harmony are six practices that we should
lục hòa là sáu pháp mà để cho chúng ta
follow in the National Harmony Club to
thực hành trong câu lạc bộ quốc hòa tập
cultivate harmony.
tu lục hòa.
Dear fellow devotees, on
À kính thưa các quý đạo hữu, trong buổi
this birthday occasion, Tam Chua Hoan Quan would
sinh nhật này thì Tâm Chúa Hoàn Quán
like to briefly mention the development of the
cũng xin sơ qua sự phát triển của câu
club.  Dear fellow practitioners, over
lạc bộ. Kính thưa các quý đạo hữu, trong
the past year, many
một năm qua có rất nhiều những đạo hữu
new members have joined the Golden Chrysanthemum Club,
mới tham gia vào câu lục bộ quốc vàng
so some may not yet fully understand the
nên có thể các đạo hữu vẫn chưa hiểu rõ
circumstances surrounding the formation and
về nhân duyên hình thành và quá trình
development of the club.
phát triển của câu lạc bộ cúc vàng. Thì
On this birthday occasion, Tam Chieu
nhân cái buổi sinh nhật ngày hôm nay thì
Hoan Quan would like to briefly
Tâm Chiếu Hoàn Quán cũng sơ qua để cho
explain to our esteemed fellow practitioners the
các quý đạo hữu hiểu được về cái nhân
circumstances surrounding the initial establishment of the
duyên thành lập sơ khởi ở lên câu lạc bộ
National Gold Club.  As mentioned above,
quốc vàng. Như tâm chiếu hoàn quán nói ở
Tâm Chiếu Hoàn Quán heard his master
chùa, Tâm Chiếu Hoàn Quán nghe sư phụ
say while performing his duties at the temple that he wanted to
nói rằng, nói chuyện là sư phụ muốn
establish a four-person community at Ba Vàng Temple that would
thành lập à tứ chúng ở chùa Ba Vàng
practice
thành một tứ chúng biết tu tập hòa hợp,
harmoniously and in a way that reflected this.
lục hòa với nhau và tâm chiếu hoàn quán.
From that, the circumstances arose that led to the
từ đó đã phát sinh ra nhân duyên để
establishment of this national club for
thành lập lên cái câu lạc bộ quốc vàng
practicing the six harmonies.  And when the mind, through
tập tu lục hòa này. Và khi mà tâm chiếu
perfect contemplation, built that spiritual practice,
hoàn quán xây dựng đạo tràng ấy thì lên
this thought arose.  Everyone agrees that the entire
một ý nghĩ thế này. Mọi người nó đồng
congregation is united
với nhau là đạo tràng viên đồng với nhau
.  Even the group leaders or
rồi. Kể cả là các cái tổ trưởng hay là
heads of committees in the Buddhist community are in
các cái trưởng ban trong đạo tràng họ
agreement with each other.  And as the head of the
cũng đồng với nhau. Thế còn mình là đạo
Buddhist group, who am I in agreement with?  There are
tràng trưởng thì mình đồng với ai? Có
things that we
những cái của mình phải là đạo tràng
can only discuss and give feedback on together as group leaders. Being group
trưởng với nhau thì có thể mới góp ý và
leaders allows us to
cùng là đạo tràng trưởng chúng ta mới
see each other's perspectives, to understand each other better, to
nhìn qua nhau chúng ta mới biết được,
strive for improvement, and to
chúng ta mới phấn đấu được và chúng ta
see if we harbor any jealousy or envy within ourselves
mới thấy rằng tâm chúng ta có đố kỵ hay
.  Then we'll have something to
không. Rồi chúng ta mới có cái để mà hòa
reconcile.  Only then can we truly be considered equals
hợp được chứ. Gọi là mới có cái đồng
.  There.  At that moment, my
đẳng với nhau được chứ. Đấy. Thế thì lúc
mind was filled with thoughts and
bấy giờ tâm chiếu hoàn quắn nghĩ và cũng
pity, thinking that if the leaders of the Dharma center
thương nếu mà những người đạo tràng
didn't know how to practice, then perhaps
trưởng mà không biết tu tập thì hóa ra
their whole lives would
là cả một đời mình
only be spent cultivating their ego.  If
mình có khi chỉ là tô bồi bản ngã. Mà đã
cultivating the ego goes against the
tô bồi bản ngã thì đi ngược với con
path to liberation, then wouldn't this life be a
đường giải thoát thì hóa ra cuộc đời này
waste of effort?  If one enters the
lại làm những việc vô ích hay sao? vào
Buddhist path but fails to experience
trong Phật pháp mà lại không nếm được
the taste of non-self, and does not practice the
cái vị vô ngã, không thực hành được các
merits arising from non-self, then one is ultimately still trapped
công đức từ vô ngã thì hóa ra mình cũng
in the cycle of reincarnation.
chẳng qua cũng là ở trong luân hồi thôi.
Those who perform even a small act of kindness
Có cái làm được chút thiện phận sự thì
may be reborn in the heavenly realms; once their merit
có thể được sinh lên cõi trời, hết phước
in the heavenly realms is exhausted, they will fall back down.  As
của cõi trời thì lại rơi xuống thôi. Thế
for Buddhists, sometimes we can
còn các Phật tử thì đôi khi mình xách
give them a hard time; they are all equal, and they
tấn được họ, họ bình đẳng với nhau, họ
have more merit in achieving liberation.  So it
lại có công đức giải thoát hơn. Thế thì
turns out I'm not as good as them.  With a clear and
hóa ra là mình không bằng họ rồi. Thế và
focused mind, one should contemplate
tâm chiếu hoàn quán nghĩ đến những người
such senior practitioners of the Dharma.  And the enlightened mind
đạo tràng trưởng như vậy. và tâm chiếu
thought that
hoàn quán nghĩ rằng phải thành lập ra
many Dharma centers should be established so that the
nhiều đạo tràng để cho các Phật tử
leading Buddhist practitioners could look to each other for
trưởng đạo tràng có thể nhìn nhau để
guidance, compare their own minds,
phấn đấu, nhìn nhau để so cái tâm của
and also have an environment to
mình và cũng có thể là một môi trường để
assess their own minds and discuss and
mà xem là đo cái tâm của mình và bàn bạc
practice something together to
cùng thực hành một việc nào đó để cùng
collectively practice the Dharma of non-self.  And
nhau thực hành pháp vô ngã. Và cái
that mindset of the Mind-Viewing Enlightenment
tư duy đó của tâm chiếu hoàn quán đã
led to the establishment of meditation
khiến cho tâm chiếu hoàn quán thành lập
centers within the
được ra các đạo tràng trong câu lạc bộ
Golden Club.  And now the Buddhist congregations are
quốc vàng. Và bây giờ các đạo tràng cùng
discussing this together.  The leadership team can
nhau bàn bạc với nhau. Ban cán sự có thể
discuss matters among themselves, and the National Gold Club
bàn bạc với nhau và câu lạc bộ Quốc vàng
has also established
cũng đã thành lập được ra các cái tiểu
subcommittees that operate very well and
ban và hoạt động rất là tốt, rất là bình
fairly.  This is how we were able to
đẳng. Thì đây là nhân duyên mà chúng ta
establish the National Club for
thành lập được câu lạc bộ quốc vàng tập
Practicing the Six Fires of Gold.
tu Lục Hỏa.
Dear fellow practitioners,
Kính thưa các quý đạo hữu và như thế là
Tâm Chiếu Hoàn Quán has thus established the
Tâm Chiếu Hoàn Quán đã xây dựng ra câu
Golden Chrysanthemum Club for practicing the Six Harmonies.  And the
lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa. Và cái
first new establishment of the Golden Chrysanthemum Club for
mới đầu tiên của câu lạc bộ cúc vàng tập
practicing the Six Harmonies was only a few meditation centers
tu Lục Hòa thì chỉ có một số đạo tràng à
built in Ha Long City, Cam
được xây dựng từ thành phố Hạ Long, Cẩm
Pha, and Mau Khe.  That's all.  And the
Phả à Mậu Khê. À như vậy thôi. Và cái
first major achievement of the Golden Chrysanthemum Club
việc đầu tiên của câu lạc bộ cúc vàng
practicing the Six Harmonies
tập tu Lục Hòa hoàn thành được một việc
was that, during the inauguration of Ba Vang Pagoda, they
lớn đó là khi Khánh Thành chùa Ba Vàng
prepared 80,000 boxed meals and 700
đã làm được 80.000 xuất cơm hộp và 700
meals for guests.  What about other things happening
mâm cơm khách. Thế còn các việc khác nữa
at that temple?  That was the first initial step
ở chùa đó. Thì đó là bước sơ khởi đầu
for the National Gold Club to
tiên của câu lạc bộ Quốc Vàng hoàn thành
accomplish a great task.  The Golden Chrysanthemum Club of Loc
được việc lớn. Thì câu lạc bộ Cúc Vàng
Hoa has been operating since around
Tập tu Lộc Hòa hoạt động khoảng vào năm
2012, but it wasn't officially launched to all fellow practitioners until the fifth day of the fifth month of the year of the Rooster (
2012 nhưng đến ngày mùng tháng năm Đinh
May 28,
Dậu tức là ngày 28 tháng
2017)
năm 2017 câu lạc bộ Cúc Vàng mới chính
.  Before that, we just continued
thức ra mắt các quý đạo hữu ạ. Còn trước
operating.
thì cứ hoạt động thôi ạ.
The Golden Chrysanthemum Club practices the Six Harmonious Principles,
Thì câu lạc bộ cúc vàng tập tu Lục Hòa
focusing solely on the teachings of
tu tập chuyên nhất theo sự chỉ dạy của
Master Thich Truc Thai Minh and the monks of
sư phụ Thích Trúc Thái Minh và chư tăng
Ba Vang Pagoda.  Dear fellow practitioners,
chùa Ba Vàng. Kính thưa các quý đạo hữu
Tam Chieu Hoan Quan would like to briefly explain
Tâm Chiếu Hoàn Quán cũng nói sơ qua về
the name and symbol of the
cái tên cái biểu tượng của câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club.  Why would a
Cúc Vàng. Tại sao một à
community practicing the Six Principles of Harmony and Respect
hội chúng tu tập sáu pháp hòa kính lại
choose the chrysanthemum as its symbol?  Because the
lấy biểu tượng là hoa cúc? Bởi vì Chúa
Golden Lord has a chrysanthemum festival, and the characteristics
vàng có lễ hội hoa cúc và cái đặc tính
of the chrysanthemum flower possess many
của bông hoa cúc nó có nhiều những cái
qualities that are rooted in Buddhist philosophy.
đặc tính mang tính chất Phật pháp.
That's a chrysanthemum, and there are so many petals in that chrysanthemum flower
Đó là cái hoa cúc, cái cánh hoa cúc ấy
.
thì nó rất là nhiều.
Its color is uniform from the inside
Màu sắc của nó đồng đều từ trong ra
out.  The chrysanthemum flower doesn't have petals that are
ngoài. Cái hoa cúc nó không có là cánh
dark in color on the inside and
trong thì màu thẫm, cánh ngoài thì màu
light in color on the outside.  In chrysanthemums, the inner
nhạt. Đã là hoa cúc thì cánh bên trong
and outer petals are the same color
và cánh bên ngoài màu nó đồng đều như
.  That demonstrates equality.
nhau. Đấy là thể hiện một sự bình đẳng.
Then there were so many chrysanthemum petals, so
Rồi cái cánh hoa cúc nó rất là nhiều, nó
many of them.  It also doesn't have a
nhiều lắm. Nó cũng không bị phân tầng
clear stratification.  They stand on
lớp rõ ràng ra. nó đứng một cách rất là
equal footing with each other; it's not like,
bình đẳng với nhau đấy chứ nó không như
for example, this rose
là ví dụ như là cái bông hoa hồng này
where each petal is separate, each part belonging
cánh nào nó ra cánh đấy, chỗ nào là
to its own place, right?  Although the chrysanthemum flower is
riêng của cái chỗ đấy không? Cái hoa cúc
like that, its petals look
tuy rằng như vậy nhưng mà nhìn cái cánh
very uniform, very united, and
nó rất là đồng đều, nó rất là đoàn kết,
very harmonious with each other.  That's the
nó rất là hòa hợp với nhau. Đấy là cái
outward appearance; that's just how the
hình thức bên ngoài nhìn vào cái cánh
chrysanthemum petals look.
hoa cúc nó đã như vậy rồi. Thế lại còn
Another advantage is that even if the
một cái ưu điểm nữa đó là cái hoa cúc
chrysanthemum wilts, its petals won't
này nó có héo tàn đi, nó cũng không bị
fall off or scatter.  For example,
rơi rụng là tả ra. Ví dụ cái hoa hồng
this rose might wilt, and the withered petals might fall off on the
này có thể nó héo, nó rơi cái cánh héo ở
outside first.  That's how it is, every time it falls off, you
bên ngoài này trước. Đấy, nó cứ rụng là
describe it like that.  But chrysanthemums are
tả ra như thế. Nhưng cái hoa cúc nó
n't like that, my
không như vậy
dear friends.  And the
các quý đạo hữu ạ. Thế và cái hoa cúc
chrysanthemum is also good; the
thì cũng được à
Three Patriarchs of Truc Lam have many
tam tổ trúc lâm có rất là nhiều những
meaningful poems about chrysanthemums.
cái bài vịnh về hoa cúc rất là ý nghĩa.
And the chrysanthemum has
Thế và cái hoa cúc thì nó có những cái
characteristics that are very well suited to
đặc tính của nó rất phù hợp với sự hòa
harmony.  So, let's take the factors that led to
hợp. Đấy, ngần lấy yếu tố khiến cho câu
our Buddhist club practicing the Six Harmonies being
Phật tử tập tu Lục Hòa của chúng ta lấy
named the Golden Chrysanthemum Club for Practicing the Six
tên là câu lạc bộ Cúc Vàng Tập Tu Lục
Harmonies.  It has a somewhat symbolic meaning in
Hòa. Nó có biểu biểu à tượng một chút ở
the world.  Chrysanthemums are also a
thế gian. Hoa cúc nó cũng là một cái
type of flower that is characteristic of the
loài hoa mà cũng đặc trưng cho dân tộc
Vietnamese people.  That's very distinctive.
Việt Nam ta. Đấy, rất là đặc trưng.
As for chrysanthemums, they bloom in the autumn, the
Thế và hoa cúc thì nó lở vào mùa thu,
season when everything, including the trees,
mùa mà tất cả mọi sự à cây cối nó bắt
begins to shed its leaves, and the weather becomes
đầu chút lá, nó tiết trời thì nó trở lên
more gloomy.  And then the chrysanthemums
cũng ảm đạm hơn. Đấy thì hoa cúc nó lại
show off their beauty again.  Similarly, amidst
khoe sắc. Cũng như vậy, giữa cái chỗ khổ
this suffering, Buddhist practitioners of the Six Harmonies must
đau này, Phật tử tập tu Lục Hòa phải
practice diligently, be full of vitality, and
thực hành tinh tấn, có đầy sức sống và
attain happiness in
phải đạt được cái hạnh phúc trong cái
this world of suffering.  That is also a
thế giới khổ đau này. Đấy cũng là một
message that
cái thông điệp mà chuyển tải đến cho
we Buddhists want to convey to encourage diligent
Phật tử của chúng ta trong sự tinh tấn
practice.  Dear fellow practitioners, the
tu tập. Kính thưa quý đạo hữu, trong cái
name of the
tên của
Golden Chrysanthemum Club contains the word "practice meditation."  That
câu lạc bộ Cúc Vàng có chữ tập tu. Tức
means we are
là chúng ta là những người đang tập tu
simply practicing the six principles of harmony.  We are
sáu pháp lục hòa thôi. Chúng ta là những
still ignorant and full of sins.
người còn vô minh, còn nhiều tội nỗi.
Therefore, we
Cho nên chúng trong lúc tu tập chúng ta
make many mistakes during our practice.  During their practice,
có rất nhiều lỗi lầm. Trong lúc tu tập
many people do not follow the correct method.  There are
có rất nhiều người chưa đúng pháp. Có
times when we are not following the law correctly.
nhiều lúc chúng ta chưa đúng pháp. Cho
Therefore, we must remember that the phrase "practicing cultivation" means
nên chúng ta phải nhớ hai chữ tập tu là
we are practicing cultivation, not that we have
chúng ta đang tập tu chứ không phải tu
already achieved perfect enlightenment.  Therefore, we
hành đã viên mãn. Cho nên chúng ta cũng
know that we are practicing cultivation,
biết mình là mình đang tập tu, đạo hữu
our fellow practitioners are practicing cultivation, everyone
của mình cũng đang tập tu, tất cả mọi
is practicing cultivation.  Therefore, it is
người đang tập tu. Cho nên chính cái chữ
this very practice of self-cultivation that allows us to develop a mind of
tập tu này khiến cho chúng ta có cái tâm
letting go.  That means my friend is also
buông xả. Tức là bạn của mình cũng đang
practicing spiritual cultivation, so it's inevitable that he'll make mistakes.
tập tu cho nên phải có lỗi lầm.
So, that's the case, but when you
Cho nên là như vậy nhưng khi bạn biết
recognize your mistakes, you're already practicing self-cultivation.
nhận ra lỗi lầm đó là đang tập tu rồi.
If someone is already practicing spiritual cultivation, then they are already practicing it.
Đã đang tập tu tức là người đang tu rồi.
That's why the phrase "practice meditation" is placed
Đấy cho nên cái chữ tập tu này được đặt
right above the name of our club, dear fellow
ngay ở trên tên của câu lạc bộ của chúng
practitioners.  Therefore, we must
ta các quý đạo hữu ạ. Cho nên chúng ta
remember that we are practitioners and
nhớ chúng ta là người đang tập tu và
we must practice everything without
chúng ta phải tập thực hành tất cả không
neglecting any method.
bỏ một pháp nào mà không thực hành. Các
Dear fellow practitioners, we are practicing together.  That's
quý đạo hữu vì chúng ta đang tập mà. Đ
so we can remember and always
đấy để chúng ta nhớ đến để chúng ta luôn
strive to practice diligently and earnestly the
luôn hướng tới thực hành thật là chăm
Dharma of repentance, acknowledging mistakes, pointing out
chỉ tinh tấn pháp sám hối, nhận lỗi, chỉ
mistakes, and correcting mistakes, my dear fellow practitioners.  That
lỗi, sửa lỗi nhá các quý đạo hữu nhá. Đó
is what shame and modesty truly
chính là
mean.  This is one of the seven
tâm tàm quý đấy. Một trong bảy thứ tài
treasures that the Buddha bequeathed to us, my dear fellow
sản mà Đức Phật đã trao lại cho chúng ta
practitioners.  Remember that we
nhá các quý đạo hữu nhá. Nhớ chúng ta
practice modesty and shame because we are
thực hành tàm quý vì chúng ta đang là
practitioners.  Having a sense of shame leads to
người tập tu. Có tàm quý thì sẽ có tinh
diligence.  And the strong growth of the
tấn. Và cái sự phát triển mạnh mẽ của
Golden Chrysanthemum Club
câu lạc bộ Cúc Vàng
is a development of a
đó là một sự phát triển về tâm thức
kind heart, a loving spirit, and a
thiện lành, tâm yêu thương và cái mong
desire to benefit the community.
muốn làm lợi ích cho cộng đồng. Đấy thì
This is something that Tam Chieu
cái điều này là một điều mà Tâm Chiếu
Hoan Quan is very happy about.  And
Hoàn Quán thấy rất là vui mừng. Và các
our Buddhists are also happy because
Phật tử của chúng ta cũng vui mừng vì
we know that there are indeed
chúng ta biết rằng thực sự là có rất
many people who want to cultivate
nhiều người muốn phát triển được thiện
compassion.  And that benevolent heart has been
tâm. Và cái thiện tâm đó đã được à Phật
personally experienced by us Buddhists, and
tử chúng ta tự mình trải nghiệm và à
we have seen our fellow practitioners
chúng ta đã nhìn thấy các đạo hữu của
performing good deeds and fulfilling their duties
mình làm các cái việc thiện phận sự
in the community.  Dear fellow
trong cộng đồng xã hội. Kính thưa các
practitioners, the Golden Chrysanthemum Club for Practicing the
quý đạo hữu, câu lạc bộ cúc vàng tập tu
Six Harmonies currently has communication channels
Lục Hòa hiện tại đang có các kênh truyền
on websites,
thông trên các nền tảng website,
YouTube, and Facebook, created and managed by Buddhist groups
YouTube, Facebook do các nhóm Phật tử
within the Golden Chrysanthemum Club for Practicing the Six Harmonies
trong câu lạc bộ Cúc Vàng Tập Tu Lục Hòa
.  These are the website
lập ra và quản lý. Đó là website
fattien.com, the
fattien.com,
fanpage Golden Chrysanthemum Club for Thu Loc
fanpage Câu lạc bộ Cúc Vàng Tập Thu Lộc
Hoa, the YouTube channel Golden Chrysanthemum Club for Tu
Hòa, YouTube Câu lạc bộ Cúc Vàng Tập Tu
Luc Hoa, the YouTube channel Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan
Lục Hòa, kênh YouTube Phạm Thị Yến Tâm
Quan, the fanpage Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan
Chiếu Hoàn Quán, fanpage Phạm Thị Yến
, and the Facebook page Pham Thi
Tâm Chiếu Hoàn Quán, Facebook Phạm Thị
Yen.  There are groups such as the "Confiding with Ms. Pham
Yến. có các nhóm như tâm sự cùng cô Phạm
Thi Yen" group, the
Thị Yến, câu lạc bộ Tình yêu hôn nhân
Buddhist Love, Marriage and Family Club, the Buddhist Life group
gia đình Phật tử, Đời sống người Phật
, the Market Group, the Overseas Buddhist Group, and
tử, nhóm đi chợ, nhóm Phật tử xa xứ và
many other groups.  Dear fellow
nhiều các nhóm khác nữa. Kính thưa các
practitioners, the Buddhist practice activities
quý đạo hữu, hoạt động tu tập của Phật
of our Golden Chrysanthemum Club are as follows:
tử trong câu lạc bộ cúc vàng của chúng
at the temple, we practice
ta đó là à tại chùa thì chúng ta tu tập
on Dharma listening days, specifically on the evenings of the 14th
vào ngày nghe pháp vào các tối ngày 14
and 30th of each lunar month.  In months with
và 30 âm lịch hàng tháng. Tháng nào
fewer days, there is a 29th day, and one day for observing the
thiếu thì là ngày 29 và có một ngày tu
Eight Precepts, which is the 8th day of the lunar month
giới bát quan trai đó là ngày mùng 8 âm
.  At the National Club for
lịch. Còn ở tại câu lạc bộ Quốc vàng tập
practicing the Six Harmonies, we have two
tu Lục Hòa thì chúng ta có hai buổi
Dharma discussion sessions: one on the evening of the 3rd day of the lunar month
trạch pháp đó là tối ngày mùng 3 âm lịch
and the other on the evening of the 20th day of the lunar month each month.  The Golden
và tối ngày 20 âm lịch hàng tháng. Các
Chrysanthemum Club's study programs
chương trình tu học của câu lạc bộ cúc
include many retreats organized
vàng thì chúng ta có tổ chức nhiều các
for various
cái khóa tu để dành cho tương các cái
groups of Buddhists within the
nhóm Phật tử à tương ứng ở trong câu lạc
club.  And we have
bộ quốc vàng. Và chúng ta có những khóa
meditation retreats, for example, retreats to repay the Four
tu tập, ví dụ như khóa tu tập để báo Tứ
Great Debts of Gratitude, to pray for the souls of fallen heroes and martyrs, and to
Trọng Ân, cầu siêu các anh hùng liệt sĩ,
practice chanting the
tu tập theo các cái chương trình tụng
Medicine Buddha Sutra for peace and well-being at the beginning of the year.  Then
kinh Dược Sư cầu an đầu năm. Rồi chúng
we practice according to the
ta tu tập theo chương trình An cư kiết
monastic retreat program.  Then we have
hạ của chư tăng. Rồi chúng ta có những
meditation programs during festivals
cái chương trình tu tập nhân các ngày lễ
related to the four events in the life of Buddha
đối với bốn sự kiện của Đức Phật Thích
Shakyamuni.  These events include the birth of Siddhartha Gautama Buddha, the renunciation of
Ca. Đó là sự kiện Đức Phật Thích Ca A
worldly life by Siddhartha Gautama Buddha, the attainment of enlightenment through
gia, sự kiện Đức Phật xuất gia thành
renunciation, and the passing into Nirvana (parinirvana).  The Golden Club organizes practice sessions to commemorate
đạo, sự kiện Đức Phật nhập Niết bàn. Thì
all the events in the life of
tất cả những cái sự kiện về cuộc đời của
the Buddha, as a way of
Đức Phật thì câu lạc bộ quốc Vàng đều tổ
showing gratitude to the Buddha.  And
chức tu tập để báo ân Đức Phật. Và chúng
we also have practices for
ta còn có những cái tu tập
transforming karma at home, such as the
chuyển nghiệp tại nhà đó là cái chương
practice program number 8. And in these
trình tu tập bài số 8. Và các chương
practice programs, we dedicate the merit
trình tu tập chúng ta hồi hướng cái công
according to our desired aspirations.  For
theo cái tâm mong cầu của chúng ta. Ví
example, we practice meditation to
dụ như là chúng ta tu tập để hồi hướng
dedicate the merit to resolving storms
để hóa giải các cái cơn bão rồi à lũ
, floods, droughts, forest fires, and epidemics.  Those
lụt, hạn hán, cháy rừng, dịch bệnh. Đó
are the training programs that have
là những cái chương trình tu tập phát
arisen.  When we see
sinh. Khi mà chúng ta thấy ở trong cộng
certain things happening in the community,
đồng có những cái việc gì đó thì chúng
we must cultivate compassion.  The Buddha
ta phải tu tâm từ bi. Thì Đức Phật có
taught us to cultivate compassion in this way.
dạy chúng ta tu tâm từ bi thế này.
May all creatures—two-legged, four-
Mong cho những loài hai chân, loài bốn
legged, many-legged, and legless—be well.
chân, loài nhiều chân, loài không chân.
May all species that have been born,
mong ra cho những loài đã được sinh ra,
those about to be born, those
những loài sắp được sinh ra, những loài
yet to be born, those that are short, and
chưa được sinh ra, những loài ngắn,
those that are long all be happy.  So,
những loài dài đều được hạnh phúc. Thì
this Sutra of Compassion by the Buddha
cái bài kinh từ bi này của Đức Phật
is a comprehensive sutra that states that
là một cái bài kinh nói về tổng thể là
when we perceive suffering in all living beings,
khi tất cả những loài đó
we should practice actions to
ta đều thực hành các cái việc để giúp
alleviate their suffering.  Therefore, for
cho họ đỡ bị khổ đau. Cho nên đối với
Buddhists in our Golden Chrysanthemum Club,
Phật tử câu lạc bộ Cúc Vàng của chúng ta
when we
khi mà
encounter the suffering of sentient beings,
có cái việc khổ đau của chúng sinh thì
we must practice the Sutra of Compassion.  That
chúng ta phải thực hành kinh từ bi. Đó
is practicing the Buddha's teachings.  For
là thực hành lời Phật dạy. Đối với các
Buddhists in the Chrysanthemum Club,
Phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng thì
we also practice daily to dedicate
chúng ta còn tu tập hàng ngày để hồi
merit to those who have experienced karmic retribution
hướng cho những trường hợp lặng nghiệp
within the club.
trong câu lạc bộ.
That means we should also cultivate compassion and loving-kindness in our hearts
Đó là chúng ta cũng tu tâm từ bi yêu
.  That's the benefit of harmonious cooperation, my esteemed
thương. Đó là lợi hòa đồng quân đấy các
friends.  When we, as
quý đạo hữu ạ. Mỗi mỗi người chúng ta tu
practitioners, see families in our community
tập khi thấy trong đạo tràng của mình có
facing
những gia đình nào mà gặp những cái hoàn
hardship, in addition to
cảnh khổ, chúng ta ngoài việc chung tay
contributing a little—some with
đóng góp mỗi người một chút, người có
effort, others with resources—to help,
công, người có của để giúp đỡ thì chúng
we also offer prayers through
ta còn có cái sự cầu nguyện bằng sự tu
spiritual practice according to the Buddha's teachings, dedicating our
tập tâm linh theo lời Đức Phật dạy để
prayers to alleviate the
cầu nguyện hồi hướng cho đạo hữu của
suffering of our fellow practitioners and to the world.  That
mình bớt khổ, cho thế gian bớt khổ. Đó
is how we practice compassion.
chính là chúng ta thực hành tâm từ bi.
Dear fellow practitioners, the activities and
Thầy kính thưa các quý đạo hữu, các hoạt
duties within our Golden Chrysanthemum Club
động phận sự trong câu lạc bộ cúc vàng
involve Buddhists performing duties
của chúng ta là Phật tử làm phận sự
in the 1430 meditation retreats, the Eight
trong các khóa tu học ngày 1430,
Sons retreat, the youth retreat, the
khóa tu bát con trai, khóa tuổi trẻ,
summer retreat, and other duties.  During
khóa tu mùa hè và các phận sự. Trong các
temple festivals, we perform our
lễ hội ở chùa thì chúng ta làm các phận
duties at the temple.  During Tet (Lunar New Year), when
sự ở chùa. Còn trong các dịp Tết, trong
monks go to offer alms to monastic retreats,
các dịp chư tăng đi cúng dường trường hạ
and at other times, when we can
và những cái thời gian khác thì khi sắp
arrange our work schedules, we Buddhists
xếp được công việc thì các Phật tử chúng
all dedicate time to going to the temple to perform our
ta đều dành thời gian lên chùa làm phận
duties and participate.  During
sự, dành thời gian để tham gia. Trong
the time when the monks went into
cái thời gian qua khi mà chư tăng vào
the forest to practice meditation, entrusting the temple's affairs to
rừng tu tập giao lại các cái việc ở chùa
us lay Buddhists so that we
cho Phật tử chúng ta để Phật tử chúng ta
could support the monks' practice, we lay
có thể hội trì được cho chư tăng tu tập
Buddhists have done our duties
thì Phật tử của chúng ta đã làm các việc
at the temple very well.  In particular, there
phận sự tại chùa rất là tốt. Đặc biệt đó
are four meditation centers at the temple.  In
là bốn đạo tràng tu tập tại chùa. Ngoài
addition, there was active support from Buddhist groups
ra còn có sự hỗ trợ tích cực của các đạo
in the Golden Club, both near
tràng trong câu lạc bộ quốc vàng à từ xa
and far.  Dear fellow practitioners, our local Dharma centers
cho tới gần. Các quý đạo hữu ạ, các đạo
participate in assisting Buddhist families,
thì tham gia trợ duyên cho gia đình Phật
or even non-Buddhist
tử hoặc là những gia đình không phải là
families in
Phật tử, những gia đình ở tại địa phương
our locality, with activities such as funeral assistance,
của chúng ta như là trợ duyên đám ma, an
incense burning, 49-day and 100-day memorial services, housewarming ceremonies, and the opening of prayer
vị lô hương, trợ duyên 49 ngày 100 ngày
services and chanting of sutras for
trợ duyên khai đàn tụng kinh cho các gia
Buddhist families as part of the
đình Phật tử theo chương trình chuyển
karma transformation program.
hóa nghiệp.
Regarding other activities,
các cái hoạt động khác, các cái hoạt
our
động từ thiện xã hội thì chúng ta nhằm
primary focus is on providing charity to
tới đầu tiên là chúng ta từ thiện cho
Buddhist families within the Dharma center and the
các gia đình Phật tử trong đạo tràng,
National Gold Club who are facing
trong câu lạc bộ quốc vàng có những hoàn
difficult circumstances. We also sponsor
cảnh khó khăn và chúng ta có nhận đỡ đầu
some families
cho một số những gia đình mà gặp phải
outside the Buddhist National Gold Club who are also in need.  Then
ngoài Phật tử câu lạc bộ quốc vàng. Rồi
we do charity work due to
chúng ta lại làm từ thiện do có những
natural disasters, charity in remote areas
cái việc thiên tai, từ thiện ở vùng sâu
, charity
vùng xa, từ thiện vào những cái dịp
before Tet (Lunar New Year), charity during epidemics, and
trước tết, từ thiện trong mùa dịch và
activities in the places where the congregation
các cái hoạt động tại nơi đạo tràng sinh
lives such as participating in environmental cleanup,
sống là tham gia dọn vệ sinh môi trường,
returning lost items to their owners, and
nhặt được của rơi trả lại người mất,
reducing rent for
giảm giá tiền thuê nhà cho những cái
people in difficult circumstances.  There are
người gặp cái hoàn cảnh khó khăn. rất là
many activities that are suitable for the
nhiều những cái hoạt động phù hợp với
circumstances of each Buddhist.  In acts of
lại hoàn cảnh của mỗi Phật tử. Cái hoạt
gratitude and appreciation, we express our
động đền ơn và tri ân thì chúng ta có
gratitude to the Buddha, our
những cái hoạt động tri ân Phật, tri ân
teachers and masters, the parents of our masters, the
thầy tổ, tri ân cha mẹ của sư phụ, cha
parents of our Buddhist followers, and the elderly Buddhists
mẹ của Phật tử, tri ân những Phật tử lớn
in our community and club.
tuổi trong đạo tràng, trong câu lạc bộ.
We have activities to express our gratitude
Chúng ta có những cái hoạt động tri ân
to the heroic Vietnamese mothers, to the
đối với các bà mẹ Việt Nam anh hùng, tri
nation and its people, and to honor the heroic martyrs
ân quốc gia xã tắc, tri ân anh hùng liệt
.
sĩ.
For festival activities,
các cái hoạt động lễ hội thì câu lạc bộ
our Golden Chrysanthemum Club, which practices the Six Harmonies,
Cúc Vàng tập tu Lục Hòa của chúng ta tổ
organizes programs on a
chức các chương trình theo quy mô của
club-wide scale.  Celebrating Buddha's birthday,
câu lạc bộ. Kính mừng ngày Phật đản,
commemorating the anniversary of the prince's renunciation of worldly life, the
kính mừng kỷ niệm ngày thái tử xuất gia,
Golden Club's gratitude night program, the anniversary of the Buddha's
quốc vàng, kỷ niệm ngày Đức Phật thành
enlightenment, and other programs.  For
đạo và các cái chương trình khác. Các
Buddhists living at home, we
Phật tử ở tại gia đình thì chúng ta tổ
organize programs to spread the
chức các cái chương trình lan tỏa cái
spirit of Buddhism to local communities
tinh thần Phật pháp đến với các cái địa
.  For example, there are Buddha's Birthday, the Vu
phương. Ví dụ như là tết Phật đản, lễ Vu
Lan Festival, and we organize
Lan, rồi chúng ta có tổ chức các cái đêm
Mid-Autumn Festival celebrations, where we can
trung thu, rồi có chúng ta có thể là
give gifts to children on Mid-
trao quà cho các em vào cái đêm trung
Autumn Festival night.  Then, through activities like
thu. Rồi thông qua các cái việc mà trang
decorating the house, arranging the Buddhist altar,
trí nhà cửa, sắp xếp ban thờ cúng Phật
and organizing family gatherings,
cùng gia đình tổ chức liên hoan rồi à
we practice filial piety within the
chúng ta thực hành hiếu hạnh ở tại gia
family.  That means we have many
đình. Tức là chúng ta có rất là nhiều
club-wide activities
những cái hoạt động chung của câu lạc bộ
and individual family activities to help
và hoạt động riêng của từng gia đình để
us awaken the source of kindness
chúng ta khơi được cái nguồn tâm thiện
within ourselves and spread it throughout the
trong chúng ta cho lan tỏa ở trong cái
world.  The Buddha also taught that
thế gian này. Thì Đức Phật cũng dạy rằng
if the source of a virtuous mind is abundant, then the
nếu nguồn tâm thiện được sung mãn thì
realm will be peaceful.
cảnh giới sẽ được an lành.
We believe in karma, so we
Chúng ta tin nhân quả cho nên chúng ta
know that if many people do
biết rằng nếu như ở đâu nhiều người làm
good deeds in a place, that place will attract favorable
việc thiện thì ở nơi đó chiêu cảm được
external conditions such as
cái cảnh giới bên ngoài đó là thời tiết
pleasant weather, no epidemics, and a
thuận hòa, dịch bệnh không có rồi đời
more peaceful life.  There.  Therefore, once
sống sẽ được an lành hơn. Đó. Thế cho
we understand the elements of
nên là chúng ta hiểu được cái yếu tố của
the mind, the cause and effect of the mind, and
tâm, hiểu được nhân quả của tâm, hiểu
the resonance of the mind,
được cái sự cộng hưởng của tâm thì tất
all of us Buddhists must strive to
cả Phật tử chúng ta phải nỗ lực làm sao
cultivate a virtuous mind.
cho chúng ta tăng thượng được thiện tâm.
The more virtuous we become,
Càng tăng thượng được bao nhiêu thì
the more blessings we will receive
phước báo của chúng ta càng tăng bấy
.  And we also have the belief
nhiêu. Và chúng ta còn có cái niềm tin
in cause and effect.  Not only will we
về nhân quả. Không những chúng ta
enjoy happiness in this life, but
được hưởng hạnh phúc đời này mà nhiều
we will also enjoy happiness in many lives to come
đời sau chúng ta còn được hưởng hạnh
.  Therefore, the Buddha taught in the
phúc. Cho nên Đức Phật dạy ở trong kinh
ancient scriptures that the ignorant worry about their
Pháp cũ ấy thế này, người ngu thì lo
karma in this life, while the wise worry about their
nghiệp đời này, còn người trí thì lo sự
karma in this life and the next.  In other words, a
nghiệp cả đời này lẫn đời sau. Tức là
foolish person is someone who only does
người ngu là người chỉ làm tất cả các
evil things, only hopes to accumulate
cái việc ác, chỉ mong cho mình có được
a lot of money, and only wishes to enjoy themselves
nhiều tiền, chỉ mong cho mình được hưởng
for this lifetime.  Wise people
trong một đời này thôi. Còn người Trí
know how to do good deeds that bring them good
thì người ta biết làm những việc thiện
karma, so that they will
nhân quả để ngay hiện đời này người ta
be happy in this life and enjoy peace and tranquility in many future lives
được hạnh phúc và nhiều đời sau người ta
.  Therefore, the Buddha
được cái quả an lạc. Cho nên Đức Phật
clearly taught that ignorant people only care about
dạy rất rõ kẻ ngu thì chỉ lo cái sự
worldly affairs.  They can trample on others
nghiệp của đời này thôi. Họ có thể trà
, they can commit all kinds of
đạp, họ có thể làm được làm tất cả các
evil deeds to achieve their desires
việc ác để đạt được cái mong cầu của họ
for fame, power, and money.
về danh vọng, quyền lực và tiền bạc.
But the Buddha taught that such behavior is considered
Nhưng Đức Phật dạy như vậy gọi là kẻ
foolish.  Why are they called fools?  Because those
ngu. Vì sao lại gọi kẻ ngu? Vì những cái
people caused the negative consequences of their actions.  In this
người đó gây ra cái nhân quả ác. thì
present life, they may have some
hiện đời ngay hiện tại họ có thể có chút
money, some power,
tiền, có thể có chút quyền, có thể có
some enjoyment, but
được cái chút hưởng thụ nhưng cái quả
their karmic retribution may come in the form of
báo của họ thì có thể đập lại bằng sức
health problems,
khỏe, bằng à
unfulfilled happiness, and
cái sự hạnh phúc không có được, bằng cái
mental suffering, which will then affect their children,
sự đau khổ trong tâm rồi đến đời con,
grandchildren, and especially future generations, causing immense
đời cái và đặc biệt đến đời sau thì vô
suffering.  The Buddha taught that wise people
cùng đau khổ. Còn Đức Phật dạy người trí
achieve fulfillment in this life and should also achieve fulfillment in the
thì no sự nghiệp đời này và nên no cả sự
next by living
nghiệp đời sau bằng cách chúng ta sống
virtuously and cultivating good karma.  Even
với thiện nhân quả. Thì ngay trong hiện
now, although we may not be as
tại tuy rằng chúng ta có thể là không
prosperous as those who
sung mãn bằng những người mà người ta
commit evil deeds, what
làm các cái việc ác nhưng cái mà chúng
we enjoy is truly ours, and
ta hưởng đấy lại chính của chúng ta và
we don't lose it. All things
chúng ta không bị mất đi thì tính đi
considered, it's still more than what those greedy people have, my dear friends
tính lại vẫn nhiều hơn là cái người mà
.  So,
tham lam các quý đạo hữu ạ. Đó
dear fellow devotees,
thì kính thưa các quý đạo hữu thì trên
above, Tam Chua Hoan Quan has briefly outlined the
đây Tâm Chúa Hoàn Quán đã sơ qua cái
development activities of the national
hoạt động phát triển của câu lạc bộ quốc
gold club.  Dear fellow practitioners,
vàng. Kính thưa các quý đạo hữu,
Tam Chieu Hoan Quan has just
Tâm Chiếu Hoàn Quán vừa mới trình bày
finished presenting on the practice, purpose of practice,
xong về sự tu tập, mục đích tu tập và
methods of practice, and the practice of
phương pháp tu tập và thực hành công
virtuous deeds of the Loc Hoa National Golden Practice Club
hạnh tu tập của câu lạc bộ quốc vàng tập
.  And now, Tam Chieu Hoan Quan
tu Lộc Hòa. Và sau đây Tâm Chiếu Hoàn
would like to summarize some of the activities of the
Quán xin sơ kết một số hoạt động của câu
Quoc Vang Club over the past year.   The
lạc bộ Quốc Vàng trong một năm qua.
Golden Club's study programs over the past year included chanting the Medicine
Quốc Vàng trong một năm qua đó là tụng
Buddha Sutra at the beginning of the year to pray for national peace and
kinh Đàn Dược Sư đầu năm cầu quốc thái
prosperity.  A meditation and dedication program to help extinguish
Dơ An. Chương trình tu tập hồi hướng hóa
bushfires in Australia and its states.
giải cháy rừng tại Úc và các tiểu bang.
The program includes a three-month retreat during the
Chương trình tu tập 3 tháng an cư kiết
rainy season.  The program involves chanting the Three Jewels
hạ. Chương trình tu tập tụng kinh Tam
sutra and observing the Eight Precepts, dedicating the merits to
Bảo và thọ bát quan trai giới hồi hướng
prayers for the alleviation of natural disasters, epidemics,
cầu nguyện hóa giải thiên tai dịch bệnh
and droughts in Vietnam.  And we
tại Việt Nam và lạn hạn hán. Và chúng ta
have walking meditation and chanting of the Three Jewels sutra.
có thiền hành tụng kinh Tam Bảo.
Regular study activities mainly
Các hoạt động tu học thường kỳ chủ yếu
involve learning the Dharma, listening to Dharma teachings on the
là học pháp, nghe trạch pháp vào ngày
3rd, and practicing meditation on the 8th, 14th, 20th, and 30th
mùng 3, tu vào ngày mùng 8, 14, 20 và 30
via online platforms due to the
qua mạng trực tuyến vì dịch bệnh
Covid-19 pandemic.
Covid-19.
We also observe the Eight Precepts
Chúng ta còn nhận tu giới bát quan trai
at home, and the activities of the
tại nhà các hoạt động phận sự của câu
Golden Chrysanthemum Club include assisting with funerals,
lạc bộ cúc vàng là trợ duyên đám tang
49th and 100th-day memorial services, housewarming ceremonies,
trợ duyên tuần thất 49 100 ngày sang cát
groundbreaking ceremonies, housewarming ceremonies,
trợ duyên động thổ khai trương về nhà
incense burning ceremonies, and other
mới an vị lô hương lễ hàng thuận tổ chức
charitable and social activities.
các cái hoạt động từ thiện xã hội thì
In the past year, our Golden Chrysanthemum Club has donated nearly 5 billion
thiện trong một năm qua là gần 5 tỷ tỷ
VND.  This includes donating medical supplies,
đồng. Gồm có các việc là ủng hộ y tế,
masks, hand sanitizer, protective clothing
khẩu trang, nước rửa tay, quần áo bảo
, and disinfectants to medical units and agencies involved in
hộ, nước sát khuẩn cho các đơn vị, cơ
disease prevention and control; donating
quan y tế phòng chống dịch bệnh, Ủng hộ
money; supporting the Fatherland Front Committee for
tiền, Ủng hộ ủy ban mặt trận Tổ quốc
COVID-19 prevention and control; supporting COVID-19 prevention and control
phòng chống dịch bệnh Covid-19,
in Ha
ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 ở Hạ
Long; and supporting the Fatherland Front Committee for
Long, ủng hộ ủy ban mặt trận Tổ quốc
COVID-19 prevention and control in Ho
phòng chống dịch Covid ở thành phố Hồ
Chi Minh City.  We made offerings to the
Chí Minh. cúng dường ờ
temple for charity during the pandemic,
đẩy chùa làm từ thiện trong cái dịch
during the chrysanthemum festival, and supported the
trong cái dịp lễ hội hoa cúc và ủng hộ
provincial administrations of
ban trị sự của
Thua Thien Hue, Da Nang, and Quang Nam in their charitable activities. We
tỉnh Thừa Thiên Huế, Đà Lẵng, Quảng Nam
donated money and
làm à à từ thiện à ủng hộ tiền và vật
goods to the Central region of Quang Nam and
phẩm đi từ thiện miền Trung Quảng Nam,
Quang Binh, which was affected by floods and storms. We donated money and
Quảng Bình đang bị bão lũ ủng hộ tiền và
gifts to Vietnamese Heroic Mothers
quà cho các bà mẹ Mẹ Việt Nam anh hùng
in Quang Nam, donated money and
tại Quảng Nam ủng hộ tiền và nhu yếu
necessities to several primary schools in
phẩm cho một số trường tiểu học tại
Quang Binh,
Quảng Bình
and participated in
và
many rice distribution activities. We also
nhiều các hoạt động phát gạo rồi à ờ
helped families in need
giúp đỡ cho các gia đình có hoàn cảnh ở
in localities with Buddhist groups of the
trên các địa phương có các đạo tràng của
National Golden Club during the pandemic,
câu lạc bộ quốc vàng nhân mùa dịch và
distributed free masks, donated
quá hoạt động ừ phát khẩu trang miễn phí
rice for charity, rescued
phát gạo từ thiện rồi chúng ta giải cứu
Tay Tuu flower village, rescued Hai Duong agricultural products
làng hoa Tây Tựu, giải cứu lông sản Hải
, and donated funds to support the fight
Dương, trao quỹ ủng hộ công tác phòng
against the Covid-19 pandemic.   If
chống dịch Covid-19.
Buddhists have rooms for rent, we can offer them
Phật tử có nhà trọ cho thuê thì chúng ta
discounted rent.  Then, Buddhists who
đã có giảm giá nhà trọ. Rồi các Phật tử
work in companies
đi làm ở trong các công ty thì chúng ta
can request a salary reduction, proactively
có xin là à giảm tiền lương, chủ động
asking for a pay cut when the pandemic
xin giảm tiền lương khi mà dịch bệnh nó
affects the
có ảnh hưởng tới cái việc phát triển
company's economic development.
kinh tế của công ty.
Then, Buddhists
Rồi các Phật tử
who had rental properties also reduced the
có mặt bằng cho thuê thì cũng giảm tiền
rent to support and assist
cho thuê để cho ủng hộ trợ giúp cho
production facilities and
sản xuất cũng như là à các cơ sở doanh
businesses, easing their burdens during the
nghiệp bớt đi cái phần gánh nặng khi cái
Covid season.  And the Buddhists
mùa Covid. Và các Phật tử
also
còn
made decorative items themselves
tự tay làm ra những sản phẩm trang trí
to sell, raising money to support charity programs
để bán, gom tiền, ủng hộ chương trình từ
.
thiện.
And there was a program we launched during
Và có cái chương trình là chúng ta khi
the first wave of the pandemic where
mà dịch bệnh trong cái đợt đầu tiên ấ
we encouraged each other not to
chúng ta cũng đã phát động nhau là không
hoard food, but to share food with
tích trữ thực phẩm, nhường thực phẩm cho
everyone so that we could all benefit.
mọi người để cùng nhau được hưởng.
And we Buddhists have also followed the
Và Phật tử chúng ta cũng đã thực hiện
Prime Minister's directives and the
theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và
Ministry of Health's guidelines on
hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp
disease prevention and control measures.  We Buddhists have
phòng chống dịch bệnh. Phật tử chúng ta
vowed to practice the Eight Precepts for a
phát nguyện tu tập Bát Quan trai giới
total of four periods, which is 49,338
tổng số bốn đợt là được 49.338
days.  Reciting the Three Jewels Sutra during this time is a way to dedicate merit and pray for the
ngày. Tụng kinh Tam Bảo đời hồi hướng
eradication of the epidemic.
cầu hóa giải dịch bệnh.
The new direction for development in
Cái phương hướng phát triển mới trong
the context of the pandemic is that we will continue to study the Dharma
tình hình dịch thì chúng ta vẫn học pháp
online, launch practice sessions
qua mạng trực tuyến, phát động tu tập
appropriate to the actual situation and developments
phù hợp với tình hình thực tế diễn biến
of the pandemic, and fulfill our duties to support others
của dịch bệnh và các phận sự trợ duyên
as the pandemic unfolds.
tùy theo diễn biến của dịch bệnh. Chúng
We will complete the year-end charitable activities that were
ta làm nốt các việc từ thiện cuối năm mà
temporarily suspended due to the pandemic and carry out any charitable
tạm thời dừng do dịch và làm các thiện
acts that arise as circumstances outside of our control
phận sự phát sinh theo duyên của ngoại
.
cảnh.
Dear fellow practitioners, today, on the occasion of the
Kính thưa các quý đạo hữu, hôm nay nhân
birthday of our Venerable Master Thich Truc
ngày sinh nhật của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh, Tam Chieu Hoan Quan would like to change the
Thái Minh, tâm chếu hoàn quán xin đổi
birthday of our Golden Chrysanthemum Club
ngày sinh nhật của câu lạc bộ cúc vàng
to the birthday
của chúng ta sang a ngày sinh nhật là
of our Venerable Master.  From next year onwards, our
của sư phụ. Từ năm sau chúng ta sẽ sinh
Golden Club's birthday will fall on the same day as
nhật à câu lạc bộ Quốc Vàng đúng vào
Master Thich Truc
ngày sinh nhật của sư phụ Thích Trúc
Thai Minh's birthday.  On this day, the
Thái Minh. Thì trong ngày này tâm chếu
mindful contemplation has reminded us of some of the good deeds and duties
hoàn quán đã nhắc lại một số việc thiện
we have performed over the past year,
phận sự của chúng ta trong một năm qua
and also reminded us of
và cũng nhắc lại cho chúng ta nhớ đến
the historical development of the
cái quá trình lịch sử phát triển của câu
Golden Chrysanthemum Club and the spiritual practices and
lạc bộ quốc vàng và những việc tu tập
duties the Golden Chrysanthemum Club is currently
phận sự câu lạc bộ Cúc Vàng hiện đang
undertaking and will undertake in the coming year.  Wishing
làm và sẽ làm trong năm sau. À kính chúc
all our esteemed friends continued happiness and well-being, and now
các quý đạo hữu luôn luôn an vui và
we will move on to the next segment
chúng ta sẽ bước sang một tiết mục tiếp
of this birthday celebration.
theo của à buổi sinh nhật này ạ.
On behalf of all the Buddhists in the club,
Thay mặt các Phật tử trong câu lạc bộ,
I would like to express my sincere gratitude to our club
con xin được thành kính tri ân cô chủ
leader for her incredibly meaningful sharing
nhiệm với những lời chia sẻ vô cùng ý
.  Looking back at the
nghĩa vừa rồi. Nhìn lại chặng đường phát
development of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies
triển của câu lạc bộ cúc vàng tập tu Lục
from its beginnings to the present day
Hòa từ lúc còn sơ khởi cho tới ngày hôm
.  From what she shared,
nay. Qua những lời chia sẻ của cô, chúng
we felt this was truly a
con cảm thấy đây quả là một điều kỳ
miracle.  We would like to express our sincere gratitude to our club
diệu. Chúng con xin thành kính tri ân cô
leader for guiding and directly
chủ nhiệm đã dẫn dắt và trực tiếp đồng
supporting us, enabling the Quoc
hành cùng chúng con để câu lạc bộ Quốc
Vang club to develop and achieve
Vàng được phát triển và đạt những thành
such great success today.
tựu to lớn như ngày hôm nay. Kính thưa
Dear Buddhist followers and friends, from
quý Phật tử và các bạn thân mến, từ
the sharing of our club leader,
những lời chia sẻ của cô chủ nhiệm,
we understand that
chúng ta mới thấu hiểu được rằng nếu
without the presence of Venerable Thich
không có sự xuất hiện của sư phụ Thích
Truc Thai Minh, the
Trúc Thái Minh, cũng sẽ không có sự hình
Golden Chrysanthemum Club for practicing the Six Harmonies would not have been formed,
thành của câu lạc bộ cúc vàng tập tu Lục
and we would not have seen the positive changes
Hòa và cũng không có những thay đổi tích
we have experienced today.
cực tốt đẹp của chúng ta trong hiện tại.
So, as the head teacher
Cho nên đúng như lời cô chủ nhiệm có
said, the Golden Chrysanthemum Club
nói, sự hình thành của câu lạc bộ Cúc
originated from the master's birthday celebration
Vàng là từ nơi sinh nhật của sư phụ mà
.  Therefore, on the occasion of our
ra. Chính vì vậy, nhân kỷ niệm ngày sinh
master's birthday, although we cannot
nhật của sư phụ, tuy chúng con không
personally express our gratitude and pay our respects to him,
được trực tiếp tri ân và đành lễ người,
with our sincere reverence and
nhưng với lòng thành kính cùng tâm biết
immature hearts, we, the Buddhist followers
ơn còn non yếu, chúng con các Phật tử
of the Golden Club, respectfully offer our heartfelt gratitude to
trong câu lạc bộ quốc vàng xin hướng về
him.  On
người chí thành đành lễ tri ân. Nhân
this occasion, we would also like to respectfully
đây, chúng con cũng xin được thành kính
offer our teacher two musical pieces,
cúng dường trên sư phụ hai nhạc phẩm,
composed by Ms. Pham Thi Yen, as a token of our gratitude to our teacher and mentor who has enriched our lives.  Through these two families, we would like to convey our sincere
sáng tác. Qua hai nhà chúng con xin gửi
gratitude to our
tâm thành kính tri ân của chúng con tới
master.  We invite all Buddhist followers and
trên sư phụ. Xin mời quý Phật tử và các
viewers of the Quang Mac
bạn đang theo dõi chương trình Quang Mạc
online program to join us in expressing our gratitude
trực tuyến cùng hướng tâm tri ân gửi tới
to our Master through these two musical pieces
trên sư phụ qua hai nhạc phẩm với sự thể
performed by young Buddhists from the
hiện của các Phật tử trẻ trong câu lạc
Ba Vang Youth Club.
bộ Tuổi Trẻ Ba Vàng.
[Music]
[âm nhạc]
Respecting the illness on the surface, the
Kính bệnh trên sự phù còn đã giáng hô
false three of the world has descended.
giả tam của cõi đời.
Oh, this great suffering endures the pain of a
Ơ thứ đại này chịu khổ vô thương của
sick person in
sinh giả bệnh trên
this realm of consciousness, due to worries
âm trí này vì ưu phiền
and desires, the reverence and respect for the suffering that
với mong cầu xúc
has descended upon the ancient world. This is
kính bành trên sự phù còn đã giáng ngô
because of the suffering of the sacred face
Cổ là do nhân di thánh diện khổ ra xa
[music].
[âm nhạc]
Respect for the illness that
kính bệnh trên sự
has descended upon the realm of consciousness
còn đã giáng độ
is due to greed, the desire for peace of mind, the sorrow of the heart, respect for the
là do tham ai đoàn tham được an lòng
illness.
kính bệnh Trên sự
Thanks to the grace of the person, I have wandered the world.   I offer my sincere gratitude to
nhờ ơn đức của người mà con đã giang hồ.
you, I offer my sincere gratitude to
Con xin ch ân người,
you, I
con xin ch ân người,
offer my sincere gratitude to you and all the venerable monks.   Some
con xin chân người cùng chư tôn đức con.
people take turns breaking the boat,
Người thay phần thuyền phá,
some take turns offering comfort,
người thay phần dịu xá,
some take turns helping
người thay phần đớ
us on our spiritual journey to attain
cho chúng con trên đường tâm cầu giáng
enlightenment.  We are grateful to you,
một. Chúng con chi ân người,
we are thankful to you.
chúng con tri ân người.
[Music]
[âm nhạc]
We humbly submit
Chúng con xin đầu thành
to the city and pledge our allegiance, O esteemed citizens.
đành lên chí ơi.
[Music] Respectfully, I bow to the world, the
[âm nhạc]
temporary existence of
giả tạm của cõi đời
this poetic world, enduring the suffering of this life, this illness
thơ thứ đại này chịu khổ vô thương của
of
sinh giả bệnh trên
this body and mind, for
thân trí này vì
the sake of the public's compassion, I bow
với mong Công xúc nào
to the world, the
kính bành trên sự
day has dawned, suffering is the wind of humanity,
còn ngày đã sáng ngồ khổ là gió nhân dih
[Music]
[âm nhạc]
This child has been married, it is
con nàyy đã giá
because of this, who can sever the greed of five groups,
là do thá há Ai đoạn tham được năm đoàn
who can add sorrow to the
ai thên sầu đi
capital,
kinh thành trên sự
thanks to the grace of the person that I have been married.   I offer my
nhờ ơn đức của người mà con đã giá hôn.
gratitude to you.   I offer my
Con xin chia ân người.
and all the venerable monks.   Some
Con xin chân người cùng chư tôn đức.
people take the place of the Dharma boat,
Người thay phần thuyền pháp,
some take the place of the soothing elixir,
người thay phần dịu xá,
some take the place of the supportive spirit
người thay phần năng đớ
for us on our path to
cho chúng con trên bước đường tâm cầu
enlightenment.  We are grateful to you,
giác hồ. Chúng con chi ân người,
we are grateful to you,
chúng con chi ân người,
we humbly ask you, our teacher, to show us our
chúng con xin độc thầy
utmost respect.
đầy lễ chi thân.
[Music]
[âm nhạc]
The one who takes our place,
Người thay phần,
the
người thay phần dịu ra,
one who takes our place, gently soothes
người thay phần đâ đớ
us on our journey of seeking
cho chúng con trên bước đường tăng cầu
enlightenment.
giám bò.
We are grateful to you.
Chúng con chi ân người.
We humbly pledge our allegiance
Chúng con xin đầu thành
to
đành lên
music,
chí
Teacher,
Thầy ơi
in the pages of life's book.  I have
trong trang sách cuộc đời ơi. Con đã
written so many sad stories.
viết lên bao câu chuyện buồn.
I have written down so much suffering for my
Con đã viết lên bao nhiêu nỗi khổ cho
parents, relatives,
cha mẹ, cho người thân,
and friends.
cho bạn bè.
I wrote these sad stories
Con đã viết lên các câu chuyện buồn
because of the month of
bởi vì tháng
resentment.
sân xì.
And teacher, in the pages of life,
Và thầy ơi, trong trang sách cuộc đời
the stories have changed.
những câu chuyện đã đổi thay.
My child has written stories about gratitude and
Con đã viết lên những câu chuyện về ân
noble ideals of life.
về lẽ sống cao thương.
The teacher is the one who teaches me the truths of life.
Thầy người dạy cho con chân lý cuộc đời.
The teacher is the one who bestows upon me the light of
Thầy người chuyên cho con ánh sáng trí
wisdom like the Buddha.
tuệ như lai.
My teacher has written the pages of
Thầy đã viết lên trang sách cuộc đời
my life story.
con.
The wonderful words
Những dòng chữ tuyệt vời
the teacher wrote on the pages of the book "My Life"
thầy đã viết lên trang sách Cuộc đời con
are stories of enlightenment and compassion.
những câu chuyện giám ngộ từ bi.
[Music] I
[âm nhạc]
respectfully thank the Buddha, my great teacher.   I am
Con kính ân Phật người thầy vĩ đại.
deeply grateful to my teacher, the one who has made my
Con kính ân thầy người làm tươi đẹp cuộc
life so beautiful.   I
đời con.
respectfully thank my teacher; the
Con kính ân thầy
people follow in the
người dân đường
footsteps of the Buddha
theo bước
.   I respectfully
như lai.
bow to the wise monk.  Instead of
Kính lạy tăng người thừa trí cả. Thay
spreading the Dharma, the Buddha taught and guided sentient beings according to circumstances,
Thế Tôn truyền bá đạo mu, tùy duyên hóa
without seeking anything in return, becoming a model teacher and leader for all
độ vô cầu làm thầy mô phạm dẫn đầu chúng
.
sinh.
Teacher,
Thầy ơi,
in the pages of my life,
trong trang sách cuộc đời,
I have written so many sad stories.
con đã viết lên bao câu chuyện buồn.
I have written down so much suffering for my
Con đã viết lên bao nhiêu nỗi khổ cho
parents.  For family and
cha mẹ. cho người thân,
friends.
cho bạn bè.
I wrote these sad stories
Con đã viết lên các câu chuyện buồn
because of the month of
bởi vì tháng
resentment.
sân xì.
And teacher, in the pages of life,
Và thầy ơi trong trang sách cuộc đời
the stories have changed.
những câu chuyện đã đổi thay.
My child has written stories about gratitude and
Con đã viết lên những câu chuyện về ân
noble ideals of life.
về lẽ sống cao thương.
[Music]
[âm nhạc]
The teacher who taught me the truth of life.
Thầy người dạy cho con chân lý cuộc đời.
The teacher is the one who bestows upon me the light of
Thầy người chuyên cho con ánh sáng trí
wisdom like the Buddha.
tuệ như lai.
My teacher has written the pages of
Thầy đã viết lên trang sách cuộc đời
my life story.
con.
Those wonderful words,
Những dòng chữ tuyệt vời
teacher, you wrote on the pages of
thầy đã viết lên trang sách Cuộc đời
my life story.
con.
Stories of enlightenment through compassion.   I am deeply
Những câu chuyện giám ngộ từ bi.
grateful to the Buddha, my great teacher.   I am
Con kính ân Phật người thầy vĩ đại.
deeply grateful to my teacher, the one who has made my
Con kính ân thầy người làm tươi đẹp cuộc
life so beautiful.   I
đời con.
respectfully thank my teacher; the
Con kính ân thầy
people follow in the
người dân đường
footsteps of the Buddha
theo bước
.  Who
như lai. Ai
[music] is the
[âm nhạc]
one who beautifies my life?
người làm tươi đẹp cuộc đời con.
We respectfully address our master,
Chúng con kính bạch trên sư phụ, chúng
knowing that no matter how
con biết cho dù chúng con có dùng bao
many words we use, we can never fully express the
nhiêu văn từ cũng không thể nào nói hết
kindness and grace you have bestowed upon us
được ân đức của người đối với chúng con
and all sentient beings.  We do not know
và chúng sinh. Chúng con cũng không biết
how to repay your kindness other than by
lấy gì đền đáp công ơn của người bằng sự
vowing to diligently study and practice diligently
phát nguyện tinh tấn thật học, thật tu
.  As Ms. Pham Thi Yen once
của chúng con. Như cô Phạm Thị Yến từng
shared, one can never repay the kindness of those who give them the Dharma and
chia sẻ, người cho mình pháp, cho mình
wisdom
trí tuệ thì mình không bao giờ có thể
.  Because that favor is so great.  The
trả ơn được. Vì cái ơn đó rất lớn. Cách
only way to repay this debt is to
trả ơn duy nhất đó chính là mình phải
delve into the Dharma and practice it.  We respectfully express our
thâm nhập pháp, thực hành pháp. Chúng
gratitude for our
con xin được thành kính tri ân sự xuất
teacher's presence in this world.  Its
hiện của sư phụ trên thế gian này. Sự
appearance was incredibly significant and brought
xuất hiện vô cùng to lớn và mang đến sự
us great achievements.  Thank you to the
thành tựu cho chúng con. Xin cảm ơn phần
young people for performing this song as a token of
hiện ca khúc của các bạn trẻ đã thay lời
gratitude to all the Buddhist practitioners in the
tri ân cho toàn thể Phật tử trong câu
Golden National Club who come from all
lạc bộ quốc vàng tập tu lục họa từ muôn
directions to follow the same path.  We have come here
phương đi chung một con đường. Đến nơi
under the loving roof of this temple.  We Buddhist members of the
đây dưới mái chùa yêu thương. Phật tử
Quoc Vang Club, practicing the Six Harmonious Principles, are
câu lạc bộ Quốc Vàng tập Tu Lục Hòa
truly fortunate and
chúng ta quả thật rất may mắn và hạnh
happy to be able to study together under one
phúc khi được cùng nhau tu học dưới một
roof, with the guidance of our
mái nhà với sự giáo dưỡng của trên sư
master and the direct leadership of our club
phụ và sự dẫn dắt trực tiếp của cô chủ
leader, Ms. Pham Thi Yen.  Let us all
nhiệm Phạm Thị Yến. Chúng ta hãy cùng
join hands, work together, and unite our hearts to
nhau chung tay, chung sức chung lòng để
build the club into a
xây dựng câu lạc bộ trở thành một ngôi
harmonious and commendable home.
nhà hòa hợp và đáng được tuyên dương.
Now, we would like to invite our club
Giờ đây, chúng con xin kính mời cô chủ
president, Ms. Pham Thi Yen, to the stage to deliver
nhiệm Phạm Thị Yến lên sân khấu gửi lời
birthday wishes to the club.
chúc mừng sinh nhật đến câu lạc bộ.
We respectfully invite you, Madam.
Chúng con xin trân trọng kính mời cô.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Dear fellow practitioners, on the occasion of the
thưa quý đạo hữu nhân kỷ niệm sinh nhật
fifth anniversary of the Golden Chrysanthemum Club for the practice of the
lần thứ năm câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu
Six Harmonious Minds, we
Lục Hòa
send our best wishes for
Tâm chiếu hoàn quán gửi lời chúc tới các
diligence and peace to all of you.
quý đạo hữu tinh tấn và an lạc.
Dear fellow practitioners, during the time of the Buddha,
Kính thưa các quý đạo hữu, thời Đức Phật
there was a bandit
còn tại thế, có một tên tướng cướp tên
named Agumila,
là Agumila,
also known as the brainless one.
có cái tên khác gọi là vô não. Tên tướng
This bandit leader committed evil deeds, which can be called
cướp này đã làm các cái việc ác gọi là
practicing wickedness.
thực hành ác hạnh.
He had killed 999 people, and the Buddha later
Hắn đã giết 999 người và Đức Phật sau đó
converted this robber, causing him to abandon his
đã hóa độ được cho tên cướp này để từ bỏ
evil deeds and become a
cái việc làm ác hạnh này và xuất gia tu
monk.
đạo.
One day, Agumila went begging for alms. On her
Một hôm, Agumila đi khất thực, trên
way, she met a woman
đường đi gất thực, gặp một người phụ nữ
who was in labor, but was having a very
đang chuyển dạ để sinh con, nhưng mà rất
difficult time giving birth and was in a
là vất vả không sinh được con và rơi vào
very critical condition.
tình thế rất là nguy kịch.
The monk Agumila was deeply saddened but
Tỳ kheo Agumila rất là thương xót mà
didn't know what to do, so he returned
không biết làm thế nào được, liền quay
to the monastery and reported the matter to the Buddha.
về Tịnh xá bạch với Đức Phật.
Regarding that story, the Buddha
Cái câu chuyện đó, Đức Phật có chỉ dạy
instructed the monk Agumila to
cho tỳ kheo Agumila rằng là Agumila hãy
go back to where that woman was and say
quay lại cái chỗ người đàn bà kia và nói
this:  Listen, sister, from the day I
như thế này. Này bài chị, từ ngày tôi
was born, I have never intentionally taken the life of any living being
sinh ra, tôi chưa cố ý sát hại mạng
.
chúng sinh.
It's the truth.
Đó là sự thật.
Hopefully, with that information, she will be safe and
Mong với sự thật ấy chị được an toàn và
have a safe delivery.  When
sinh đẻ được an toàn. Thế thì ngài
Agumina heard this, she said to the
Agumina nghe thấy như thế thì mới bạch
Buddha, "From the day I was born
Đức Thế Tôn rằng, "Con từ khi con sinh
until now, I have committed many
ra đến bây giờ con làm rất là nhiều việc
evil deeds and intentionally killed many
ác, đã cố ý giết hại rất nhiều chúng
living beings."  The Buddha taught that from the day of one's
sinh." Thì Đức Phật dạy rằng từ ngày
birth, one is born
sinh ra, đó là từ ngày sinh ra
into the path of a saint.
trong pháp của bậc thánh.
Then Agumila went to the pregnant woman
Thế là ngài Agumila đến chỗ người sản
and repeated the Buddha's teachings,
phụ cũng nói lại như lời Đức Phật dạy
saying, "Sister, since the day I was
rằng: "Này bà chị, từ ngày tôi được sinh
born, I have never intentionally harmed any living being.
ra, tôi chưa cố ý sát hại chúng sinh,
May you have a safe delivery.
mong cho chị được sinh đẻ, được an
"
toàn."
So, the woman gave birth
Đó, thế là người sản phụ đó sinh đẻ được
safely, the mother is safe, and the baby is
an toàn, mẹ được an toàn, con được an
safe.
toàn.
Dear fellow practitioners,
Kính thưa quý đạo hữu,
that is why we should also
chính vì vậy cho nên chúng ta cũng học
follow the teachings of the Buddha.
theo lời Đức Phật dạy.
We
Chúng ta
consider ourselves to have been born
tính chúng ta được sinh ra là được sinh
into the Dharma of the Tathagata.  We are born
ra trong pháp của Như Lai. Được sinh ra
when we practice
khi chúng ta được thực hành
Buddhism,
Phật pháp,
practicing the six fire-reflecting precepts.  The Six
thực hành sáu pháp hỏa kính. Sáu pháp
Fire Mirrors are the six practices of a saint.  When
hỏa kính là sáu pháp của bậc thánh. Khi
we take refuge in the Sangha, we see
chúng ta quy y tăng, chúng ta thấy chúng
ourselves reciting this: "Taking refuge in the Sangha, may all beings
ta đọc thế này quy y tăng nguyện cho
live in harmony, and may the entire community be
chúng sinh hòa hợp đại chúng nhất thiết
without hindrance."  Therefore, the monastic community
không ngại. Cho nên đối với tập thể tăng
is a pure and harmonious community,
là một tập thể thanh tịnh hòa hợp các
dear fellow practitioners.  Therefore, these six harmonious principles
quý đạo hữu ạ. Cho nên sáu pháp hòa hợp
are the six principles that generate selfless merit, the
này là sáu pháp sinh ra công đức vô ngã,
merit that leads to the attainment of supreme
sinh ra công đức để thành tựu vô thượng
enlightenment.  Therefore, the six principles of harmony are the six
bồ đề. Cho nên sáu pháp lục hòa là sáu
principles of a saint.
pháp của bậc thánh.
From now on, all of us Buddhists, the
Từ nay trở đi, tất cả Phật tử chúng ta,
Buddhists in the Golden Chrysanthemum Club, will take the
Phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng sẽ lấy
Golden Chrysanthemum Club's birthday as
ngày sinh nhật câu lạc bộ cúc vàng là
our own birthday, the day
ngày sinh nhật của chúng ta, là ngày
we were born.
chúng ta được sinh ra.
We are Buddhist members of the Golden Chrysanthemum Club
Chúng ta được là Phật tử câu lạc bộ cúc
, official members of the
vàng, là thành viên chính thức của câu
Golden Chrysanthemum Club.  We will
lạc bộ cúc vàng. Chúng ta sẽ sinh ra
generate bodhi merits from the six fire
được các công đức bồ đề từ sáu pháp hỏa
mirror practices.  That merit will give rise to future lives
kính. Đó là công đức sinh ra các kiếp vị
for us, continuing until the day
lai cho chúng ta tương tục cho tới ngày
we attain supreme enlightenment.
chúng ta thành tựu vô thượng bồ đề.
And this is also the Master's birthday
Và đây cũng chính là ngày sinh nhật của
, and the day that opens the path to
sư phụ, cũng là ngày khai mở nhân duyên
practicing Buddhism for each Buddhist
tu tập Phật pháp cho mỗi mỗi Phật tử
in the Golden Club.
trong câu lạc bộ quốc vàng. Mỗi Phật tử
Each time we Buddhists remember our
chúng ta mỗi lần nhớ tới ngày sinh nhật
teacher's birthday, it is an opportunity to
của sư phụ là một lần chúng ta được tăng
cultivate our gratitude, and remembering our
trưởng cái tâm biết ơn và nhớ tới ngày
teacher's birthday also reminds us of the birthday of
sinh nhật của sư phụ sẽ nhớ tới ngày
our Dharma,
sinh nhật pháp của chúng ta, nhớ tới
our birthday within the Dharma
ngày sinh nhật của chúng ta trong pháp
of the saints.  And every time we
của bậc thánh. Và mỗi lần chúng ta thực
practice the six principles of harmony, we
hành sáu pháp lục hòa, chúng ta lại nhớ
remember our master's birthday.  Remembering our
đến ngày sinh nhật của sư phụ. Nhớ tới
master's birthday, we also remember the
ngày sinh nhật của sư phụ, lại nhớ tới
birthday of our Dharma.  This is
ngày sinh nhật pháp của chúng ta. Đây là
extremely beneficial, my esteemed fellow practitioners
một điều vô cùng lợi ích các quý đạo hữu
.  Therefore, today, on the occasion of our
ạ. Cho nên hôm nay nhân dịp kỷ niệm ngày
master's birthday, we also
sinh nhật của sư phụ, chúng ta cũng kỷ
celebrate the birthday of the Golden Club
niệm sinh nhật của câu lạc bộ quốc vàng
and we also celebrate
và chúng ta cũng kỷ niệm ngày sinh nhật
our own Dharma birthday.  Once again, Tâm
pháp của chính chúng ta. Một lần nữa tâm
Chiếu Hoàn Quán respectfully joins all esteemed Dharma friends in
chiếu hoàn quán xin cùng các quý đạo hữu
celebrating the birthday of our Venerable Master Thích
kính mừng tri ân sinh nhật sư phụ Thích
Trúc Thái Minh.  We pray that our Master will always be in
Trúc Thái Minh. Chúc mong sư phụ luôn
good health and live a long life in this world to
luôn mạnh khỏe, trụ thế sa Bà dài lâu để
protect and guide us Buddhist followers in our
bảo hộ, dẫn dắt cho Phật tử chúng ta tu
practice.  Happy fifth anniversary to the
hành. Chúc mừng sinh nhật câu lạc bộ Cúc
Golden Chrysanthemum Club practicing the Six Harmonies.  Wishing the
Vàng tập tu Lục Hòa lần thứ năm. Chúc
Golden Club continued growth and success
câu lạc bộ quốc vàng phát triển vững
.   The
mạnh.
Golden National Club practices six
Câu lạc bộ quốc vàng thực hành sáu hòa
harmonious principles.  Harmony in practice and duty.
kính. Thân hòa tu tập và phận sự. Ý hòa
Intentional harmony leads to equality, verbal harmony leads to mutual encouragement.
thường bình đẳng khẩu hòa sách tấn nhau.
The Dharma and Sangha uphold harmony, understanding,
Giới hòa pháp tăng thượng kiến hòa hướng
and compassion, leading to liberation, benefit, and harmony.
giải thoát lợi hòa hiểu và thương. Chúc
Happy birthday to all Buddhist
mừng sinh nhật pháp của tất cả Phật tử
members of the Golden National Club.  May all esteemed practitioners
câu lạc bộ quốc vàng. Chúc các quý đạo
diligently practice the Bodhisattva path,
hữu tinh tấn thực hành công hạnh Bồ Đề,
cultivate the Bodhi mind, uphold the Three Jewels,
phát tâm bồ đề, hội trì Tam Bảo, chuyển
spread the Buddha's teachings throughout the world, and
tải Phật pháp rộng khắp thế gian, hồi
dedicate their merits to attaining supreme enlightenment.  Homage to the
hướng cầu vô thượng bồ đề. Nam mô Phật
Buddha Shakyamuni.  With sincere and
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Xin thành kính
joyful congratulations.
hoan hỉ chúc mừng.
Yes, and now I would like to invite you, on
Vâng và bây giờ con xin mời cô sẽ đại
behalf of the Buddhists, to cut the cake celebrating the fifth
diện cho các Phật tử cắt chiếc bánh mừng
anniversary of the National Club of Six
sinh nhật năm tuổi của câu lạc bộ quốc
Harmonious Practices.  Please give a big round of applause to celebrate
vàng tộc tu lục hòa. Xin mời quý phật tử
our beautiful and harmonious chrysanthemum flower, dear Buddhist followers
nh bông hoa cúc tươi đẹp và hòa hợp của
.
thật lớn để chúc mừng.
[Music]
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, entwined from the pig's head oil,
Hoa cúc vàng quấn từ dầu cò heo cũng
will not leave its pistil.  The yellow chrysanthemum is elegant and refined;
không rời nhị. Hoa cúc vàng thanh cao,
even pigs wouldn't mistake its color for something else.   The
dầu có heo cũng không phải màu.
Chrysanthemum Club, the Oil-Burning Club—is it
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ châm tu
difficult?  Whether rich
dầu có khó. Giàu có khó
or poor, one will not be discouraged; even
cũng không nan lòng
if there are difficulties, one
dầu có khó
will overcome them. (
cũng sẽ vượt qua
Golden Chrysanthemum Club, Joyful Club)
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice, six emperors' club,
Tu pháp Phật lục hoàng câu lạc bộ cúng
gold offering club, peace and joy club.  The Buddhist practice of the six
vàng câu lạc bộ an vui. Tu pháp Phật lục
emperors,
hoàng
a single
một
body adorned with flowers and bronze pillars.
thân hoa đồng trụ.
Two flower-shaped
Hai
guns without a fight.
khẩu hoa vô tranh.
Third, the
Ba,
idea was approved by mutual agreement.
ý hòa đồng duyệt.
The four
Bốn
realms practice harmoniously together.   The
giới hòa đồng tu.
five
Năm
ants are united in purpose.
kiến hòa đồng giải.
Six, mutual
Sáu,
benefit and harmony among armies.
lợi hòa đồng quân.
Where there are yellow feathers, there is ani; where there is cultivation of
Ở đâu có lông hoàng, ở đó có ani, ở đâu
the six yellow feathers, there is liberation.
tu lục hoàng, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Offering Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúng bằng, câu lạc bộ an vui.
Buddhist practice of the Six Emperors,
Tu pháp Phật lục hoàng, câu lạc bộ cúng
gold offering club.  The club members happily fulfill their
vàng. Câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duties together.  The Golden Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate compassion
an vui. Cùng nhau tu tình t
[through music],
[âm nhạc]
develop the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the
phát tâm bồ đề hộ trì tam bảo truyền tải
Buddha's teachings throughout the world.   The
Phật pháp rộng khắp thế gian.
yellow chrysanthemum, a symbol of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation, is used in the practice of the yellow chrysanthemum club, which seeks
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and helps people.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Golden Blessing Club, the Joyful Club.
lạc bộ phúc vàng câu lạc bộ an vui. Tu
Practice to seek liberation.  The Chrysanthemum Club, the
tập cầu giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club, the Chrysanthemum Club, the
câu lạc bộ an vui, câu lạc bộ cúc vàng,
Joyful Club.
câu lạc bộ an vui.
[Music] The
[âm nhạc]
Golden Bow Club consists of Buddhist monks
Câu lạc bộ cung vàng là những người Phật
from Ba Vang Pagoda.
từ tu chùa Ba Vang.
Always striving together
luôn cùng nhau tình tấn
to seek boundless compassion,
để cầu vô thương đá
always striving together
luôn cùng nhau tinh tấn
to seek
để cầu
boundless compassion
vô thương
[music]
[âm nhạc]
Dear fellow practitioners watching the
Thỉnh các quý đạo hữu đang theo dõi
online program, let's all
chương trình trực tuyến, chúng ta cùng
wish a happy birthday to the Mind-Illuminating Perfect Contemplation
chúc mừng sinh nhật tâm chiếu hoàn quán
. (Reading first)  Dear fellow practitioners, please
đọc trước nhé. Các quý đạo hữu chúng ta
read the following.  Expressing my gratitude to my teacher
đọc theo sau ạ. Kính tri ân sư phụ nhân
on his birthday.   Expressing my gratitude to my
dịp sinh nhật.
teacher on his birthday.
Kính tri ân sư phụ nhân dịp sinh nhật.
Happy birthday to the Golden Chrysanthemum Club
Kính mừng sinh nhật câu lạc bộ cúc vàng
practicing the Six Harmonies.
tập tu Lục Hòa.
Happy birthday to all Buddhist
Kính mừng sinh nhật pháp của tất cả Phật
members of the Golden Chrysanthemum Club.  We
tử câu lạc bộ Cúc Vàng. Chúng ta
celebrate the birthdays of all the Buddhist
kính mừng sinh nhật pháp của tất cả Phật
members of our Golden Chrysanthemum Club.
tử câu lạc bộ Cúc Vàng chúng ta.
Yes, so the 2021 journey
Vâng, vậy là chuyến hành trình năm 2021
of the Six Harmonious Practices Club
của câu lạc bộ quốc vàng tập tu Lục Hòa
has officially begun.  Through this journey, we
đã chính thức được bắt đầu. Qua quân hy
hope that at this time next year,
vọng rằng vào giờ ngày này của năm sau
we will once again celebrate the
chúng ta lại đón mừng những thành quả
positive results.  And
tốt đẹp sau một chuyến hành trình. Và
let's not forget that from today
đừng quên rằng kể từ ngày hôm nay cho
onwards, the birthday of Master Thich
đến về sau, sinh nhật của sư phụ Thích
Truc Thai Minh is also the birthday
Trúc Thái Minh cũng chính là sinh nhật
of the Golden Chrysanthemum Club practicing the Sutra of Harmony, which falls on the same
của câu lạc bộ cúc Vàng tập Tu Lược Hòa
day of the Gregorian calendar each year.
là ngày mùng tháng dương lịch hàng năm.
Thank you, Buddhist followers and friends, for
Xin cảm ơn quý Phật tử và các bạn đã
watching the online military program
theo dõi chương trình Quân mạng trực
.  Wishing all Buddhist followers and friends good
tuyến. Kính chúc quý Phật tử và các bạn
health, diligent practice, and peace and
sức khỏe và tinh thần tinh tấn tu tập an
joy in life.  And now,
vui trong cuộc sống. Còn bây giờ xin
goodbye and see you again.
chào và hẹn gặp lại.
[music]
[âm nhạc]